Page 1:
HƯỚNG DẪN 
Về giao tiếp
, 
ứng xử cho người học tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng
I. Mục đích:
- Gìn giữ truyền thống tốt đẹp của tập thể viên chức, người lao động, người học tại 
Trường Đại học Tôn Đức Thắng (TDTU) về giao tiếp, ứng xử trong môi trường lành 
mạnh, thân thiện;
- Hướng dẫn cách ứng xử chuẩn mực của viên chức, người lao động, người học
Trường Đại học Tôn Đức Thắng, phù hợp với phong tục tập quán, đạo đức xã hội và các 
quy định chung nhằm đảm bảo kỷ cương, dân chủ trong Nhà trường;
- Xây dựng môi trường văn hóa học đường văn minh, hiện đại, hội nhập, góp phần 
hoàn thiện nhân cách, lối sống văn hóa, tạo chuyển biến căn bản về ứng xử văn hóa của 
người học;
- Là cơ sở để giám sát viên chức, người lao động, người học trong việc chấp hành 
các quy định và nội quy của Nhà trường; là căn cứ để đánh giá, xử lý trách nhiệm khi 
viên chức, người lao động, người học vi phạm các nội dung của Hướng dẫn.
II. Yêu cầu:
- Giáo dục người học thực hiện thói quen cư xử lễ phép, giao tiếp, ứng xử văn minh 
là nhiệm vụ chung của cả tập thể, các đơn vị thuộc/trực thuộc Trường;
- Các đơn vị, cá nhân liên quan nghiêm túc triển khai thực hiện theo Hướng dẫn này.
III. Phạm vi, đối tượng áp dụng:
- Viên chức hành chính, viên chức giảng dạy, người lao động tại Trường
, cơ sở
Bảo Lộc, Phân hiệu Khánh Hòa;
- Nghiên cứu sinh, học viên, sinh viên đang theo học các chương trình đào tạo 
tại Trường, Phân hiệu
…
IV. Nội dung:
1. Cách giao tiếp, ứng xử của người học:
TT Nội dung  
Hướng dẫn thực hiện
1Đối với Nhà 
trường
- Nghiêm túc chấp hành nhiệm vụ của người học tại các Quy 
chế, Quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy định 
khác có liên quan.
- Thực hiện nghiêm túc việc tự phê bình và phê bình; tự giác 
sửa chữa lỗi lầm khi vi phạm các Quy định, Quy chế
…
- Không sử dụng vật chất, tiền bạc và những mối quan hệ cá 
nhân đặc biệt làm “công cụ” tạo sự thiên vị, mưu cầu lợi ích 
của cá nhân, lợi ích nhóm.
2
Đối với viên 
chức, người lao 
động của Nhà 
trường
- Có thái độ lịch sự, nhã nhặn, tôn trọng người lớn tuổi, viên 
chức, người lao động của Nhà trường;
- 
Khi muốn hỏi thông tin hoặc liên hệ các Phòng Ban làm việc, 
phải gõ cửa trước khi bước vào Phòng, gỡ khăn che mặt/khẩu 
trang, tháo kính râm, thực hiện chào hỏi và sau đó trình bày 

Page 2:
2
TT Nội dung  
Hướng dẫn thực hiện
nguyện vọng của mình…;
- Tôn trọng quyền riêng tư, không chia sẻ hoặc tiết lộ thông tin 
cá nhân của người khác, không ghi âm, ghi hình, chụp ảnh 
trong giờ học hoặc giờ làm việc khi chưa được sự đồng ý của 
viên chức, người lao động của Nhà trường …;
- Tích cực hợp tác, tham gia với viên chức, người lao động 
trong các hoạt động giáo dục, đào tạo và các sự kiện của Nhà 
trường;
- Tôn trọng ý kiến và quan điểm của người khác, sẵn lòng lắng 
nghe những ý kiến khác nhau;
- Giữ trật tự ở nơi công cộng; không gây ảnh hưởng đến khu 
vực làm việc và học tập của viên chức, người lao động và 
người học khác;
- Không bình phẩm, nhận xét về người khác, không xuyên tạc, 
nói xấu viên chức, người lao động của Nhà trường;
- Có thái độ tích cực khi bày tỏ ý kiến, quan điểm, lập trường 
và nguyện vọng trước viên chức, người lao động và các đoàn 
thể;
- Khi phát hiện người lạ, có hành vi không phù hợp thì phải 
báo với thầy cô hoặc bảo vệ kịp thời.
3
Đối với khách 
đến thăm và 
làm việc tại 
Trường
- Khi đoàn công tác hoặc khách đến thăm và làm việc tại 
Trường, người học phải có thái độ hòa nhã, cởi mở, thân thiện, 
lịch thiệp khi giao tiếp;
- Chủ động, nhiệt tình giúp đỡ, hướng dẫn khách đến thăm và 
làm việc trong những hoàn cảnh cụ thể
.
4 Đối với bạn bè
- Cử chỉ, hành động lịch thiệp
, 
thể hiện đức tính khiêm tốn, cầu 
thị;
- Luôn tôn trọng, chân thành, nhiệt tình giúp đỡ, hỗ trợ bạn bè;
- 
Biết nói xin lỗi khi làm phiền và cảm ơn khi được giúp đỡ;
- Sử dụng ngôn từ trong sáng, không nói tục, chửi bậy;
- Không gây xích mích, mất đoàn kết, làm tổn thương đến tinh 
thần và xâm phạm thân thể lẫn nhau;
- Khi có mâu thuẫn xảy ra, cần giữ bình tĩnh, không tranh cãi 
hay có những hành động quá khích với bạn bè hoặc những 
người xung quanh;
- Nếu vấn đề không tự mình giải quyết được, phải liên hệ
, 
báo 
cáo ngay với giảng viên chủ nhiệm/giảng viên cố vấn, viên 
chức của Khoa để có hướng xử lý thích hợp
.
2. Văn hóa chào hỏi, trao đổi qua email, điện thoại của người học:
TT Nội dung  
Hướng dẫn thực hiện
1
Văn hóa 
chào hỏi
- Khi gặp thầy/cô, người lớn trong và ngoài trường, trong điều 
kiện thuận lợi:
+ Dừng lại nhường đường cho thầy/cô, người lớn;
Mỉm cười thân thiện, cúi đầu và chào thầy/cô, người lớn;

Page 3:
3
TT Nội dung  
Hướng dẫn thực hiện
+ Khi người được chào đang bận giao tiếp với người khác, 
có thể chỉ cần cười hoặc gật đầu;
- Chủ động chào hỏi thầy/cô, người lớn khi gặp trong khuôn 
viên trường cũng như các môi trường khác một cách lễ phép;
- Chủ động chào hỏi bạn bè trong Trường, đặc biệt là những 
không gian sinh hoạt chung như: thang máy, phòng học, hội 
trường…
- Thứ tự ưu tiên chào: chào giảng viên, viên chức, người lao 
động trước; người ít tuổi chào người nhiều tuổi trước.
Lưu ý chung:
- Thưa gửi lễ phép, lịch sự, phù hợp với đối tượng và ngữ cảnh.
- Tránh vừa đi vừa sử dụng điện thoại di động để đảm bảo an 
toàn và khả năng quan sát.
2
Văn hóa giới 
thiệu và tự giới 
thiệu
- Giới thiệu:
+ Giới thiệu người có địa vị thấp cho người có địa vị cao;
+ Giới thiệu tên đi kèm theo chức vụ;
+ Giới thiệu người trong Trường trước với đối tác/người mới 
đến (ưu tiên giới thiệu theo chức vụ, tuổi tác)
.
- Tự giới thiệu:
+ Giới thiệu ngắn gọn về tên, lớp, Khoa đang theo học;
+ Tránh rườm rà;
+ Thái độ khi giới thiệu: lịch sự, khiêm nhường, luôn mỉm 
cười.
3Trao đổi qua 
điện thoại
1. Khi thực hiện cuộc gọi:
- Kiểm tra đúng thông tin số điện thoại cần gặp để giải quyết 
vấn đề;
- Liệt kê các vấn đề cần nói trước khi gọi điện thoại;
- Xác định thông tin xem người đang nghe điện thoại có đúng 
bộ phận cần gặp hay không;
- Chào một cách lễ phép, thân thiện, tôn trọng và tự giới thiệu 
bản thân;
- Trao đổi về nội dung cần nói, giọng nói từ tốn, vừa phải; luôn 
chuẩn bị sổ và bút sẵn trước mặt để ghi lại các thông tin được 
giải đáp khi cần thiết;
- Không bất ngờ gác máy, trường hợp do sự cố bất ngờ, cố
gắng gọi lại và trình bày lý do sớm nhất có thể và tiếp tục trình 
bày vấn đề đang trao đổi;
- Ngôn ngữ trao đổi chuẩn mực, không sử dụng từ ngữ khó 
hiểu, đệm tiếng Anh lẫn lộn vào câu nói;
- Kết thúc cuộc gọi: cảm ơn thầy/cô và chờ thầy/cô kết thúc 
cuộc gọi trước.
2. Khi tiếp nhận điện thoại gọi đến:
- Tốt nhất nên trả lời điện thoại trong vòng 3 hồi chuông đầu,
trường hợp bất khả kháng, nếu không trả lời được thì gọi lại 
ngay khi có thể;
- Chào một cách thân thiện, lễ phép khi nghe điện thoại;
- Lắng nghe cẩn thận, trao đổi nhẹ nhàng, từ tốn, lịch sự;

Page 4:
4
TT Nội dung  
Hướng dẫn thực hiện
- Trong trường hợp chưa hiểu rõ, có thể đề nghị các bộ phận 
nhắc lại hoặc nhắc lại để xác nhận hiểu đúng những gì thầy/cô 
trao đổi;
- Kết thúc cuộc gọi: cảm ơn thầy/cô và chờ thầy/cô gác máy 
trước.
Lưu ý chung:
- Cân nhắc thời gian và thời điểm gọi điện thoại. Tránh thời 
gian ngoài giờ làm việc như sáng sớm, giờ nghỉ trưa hoặc buổi 
tối muộn (trừ những trường hợp thực sự cần thiết);
- Nên tập trung vào cuộc điện thoại, tránh ăn uống hoặc nói 
chuyện với người khác trong lúc nói chuyện điện thoại;
- Đảm bảo không gian xung quanh yên tĩnh khi nghe và trả lời 
điện thoại;
- Lắng nghe, tránh cắt ngang lời người nói.
4
Trao đổi 
qua email
1. Đối với email Trường:
- Sử dụng email do Trường cấp để phục vụ cho việc học tập và 
rèn luyện tại Trường;
- Viết đầy đủ cấu trúc của email: Tiêu đề, lời chào, nội dung, 
lời kết thúc, ghi đầy đủ thông tin liên hệ;
- Xác định rõ các loại hình gửi email (To, BCC, CC) trước khi 
gửi đến địa chỉ email của người nhận;
- Xác định đúng email người nhận, tránh trường hợp gửi nhầm 
đối tượng;
- 
Kiểm tra tất cả các nội dung của email bao gồm tài liệu đính 
kèm, ngữ pháp, chính tả… trước khi điền email của người 
nhận;
- Đảm bảo cấu trúc email với đầy đủ các nội dung trước khi 
gửi đi
.
2. Đối với email cá nhân:
- Sử dụng email cá nhân không nhằm mục đích vi phạm các 
thuần phong mỹ tục, các quy định, quy chế của Nhà trường và 
pháp luật hiện hành;
- 
Địa chỉ email cần ngắn gọn, tránh lấy địa chỉ thiếu chuyên 
nghiệp và phản cảm;
- Các nội dung khác như cấu trúc email, từ ngữ sử dụng trong 
email… thực hiện như hướng dẫn khi sử dụng email của 
Trường;
Lưu ý chung:
- Nội dung email cần được viết ngắn gọn, rõ ràng; từ ngữ sử
dụng dễ hiểu, truyền đạt chính xác những gì muốn trao đổi, 
tránh hiểu nhầm;
- Chỉ dùng các font chữ thông dụng, dễ đọc như Time New 
Roman, Arial;
- Đảm bảo sự lễ phép, chuẩn mực, lịch sự khi sử dụng từ ngữ
trong email phù hợp với từng đối tượng người nhận. 

Page 5:
5
3. Văn hóa ứng xử trên không gian mạng của người học:
Nội dung  
Hướng dẫn thực hiện
Trao đổi trên mạng 
xã hội hoặc phương 
tiện truyền thông 
khác
- Tuân thủ Bộ Quy tắc ứng xử trên mạng xã hội Bộ Thông tin 
và Truyền thông ban hành tại Quyết định số 874/QĐ
-BTTTT 
ngày 17/6/2021 và các quy định pháp luật khác;
- Tuân thủ Quy chế công tác sinh viên tại Trường Đại học 
Tôn Đức Thắng;
- Suy nghĩ cẩn trọng, lựa chọn, kiểm chứng thông tin chính xác 
trước khi đăng, chia sẻ thông tin lên mạng xã hội và chịu trách 
nhiệm với các thông tin mình cung cấp, chia sẻ;
- Biết quan tâm, lắng nghe, chia sẻ, thông cảm đến người khác. 
Mọi lời nhận xét, bình luận phải khách quan và tế nhị;
- Bày tỏ thái độ, cảm xúc phù hợp, không công kích cá nhân 
hoặc tranh cãi về quan điểm cá nhân trên mạng xã hội;
- Xây dựng hình ảnh, trang cá nhân uy tín, đăng tải hoặc truyền 
đạt các thông tin chính thống và bổ ích;
- Bảo mật thông tin riêng của Trường, lớp, bản thân…;
- Không đăng tải những nội dung vi phạm pháp luật, các thông 
tin xúc phạm danh dự, nhân phẩm ảnh hưởng đến quyền và lợi 
ích hợp pháp của các tổ chức, cá nhân khác;
- Khuyến khích lan tỏa những giá trị, hình ảnh tốt đẹp. Không 
đăng thông tin, hình ảnh không đúng quy định pháp luật hoặc 
không phù hợp với văn hóa, đạo đức của người Việt Nam. 
Không lan truyền thông tin chưa chính thức, phát ngôn, bình 
luận hoặc tham gia vào các diễn đàn trao đổi có nội dung không 
tốt, gây hiểu sai về Trường;
- Thông tin cho giảng viên chủ nhiệm/giảng viên cố vấn hoặc 
viên chức công tác sinh viên Khoa khi có những vấn đề bất 
thường trong dư luận liên quan đến Nhà trường.

