Page 1:
1
TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC TÔN ĐỨC THẮNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
QUI ĐỊNH 
Về việc đào tạo Cơ sở tin học cho sinh viên trình độ đại học
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2202/QĐ
-TĐT ngày 26/11 /2020)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này qui định về chương trình học Cơ sở tin học theo chuẩn Microsoft 
Office Specialist (MOS), điều kiện dự thi, qui định về xét miễn môn Cơ sở tin học khi sinh 
viên nộp chứng chỉ MOS quốc tế.
2. Đối tượng áp dụng: tất cả sinh viên trình độ đại học tại Trường đại học Tôn Đức 
Thắng (trừ ngành Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Mạng máy tính và truyền thông 
dữ liệu, Thống kê, Toán ứng dụng). 
Điều 2. Chương trình học Cơ sở tin học
1. Chương trình Cơ sở tin học trình độ đại học của sinh viên được qui định chi tiết trong 
Chương trình đào tạo của từng ngành, gồm có các học phần : Cơ sở tin học 1, Cơ sở tin học 2, 
Cơ sở tin học 3.
2. Sinh viên tham gia học các học phần Cơ sở tin học, đảm bảo các yêu cầu của môn
học được qui định tại Điều 3; đồng thời phải dự thi bài thi đánh giá kỹ năng tin học văn 
phòng MOS để được xét đạt học phần và ghi nhận điểm “M” theo Bảng 1. Chi phí thi các kỳ
thi MOS sẽ do sinh viên đóng.
Bảng 1- Thang điểm đạt tính theo chuẩn quốc tế MOS
Môn học  
Chứng chỉ MOS  
Điểm đạt
Cơ sở tin học 1  
Microsoft Office Word  
750
Cơ sở tin học 2  
Microsoft Office Excel  
750
Cơ sở tin học 3 Microsoft Office PowerPoint  
750
Điều 3: Xét điều kiện dự thi
1. Điều kiện dự thi Cơ sở tin học (thi chứng chỉ MOS)
- Hoàn tất học phí theo đúng qui định;
- Tham gia học 80% số buổi học của học phần;
- Kết quả bài thi thử trên phần mềm luyện thi từ 700 điểm trở lên;
(Trong các buổi học ôn tập của học phần, sinh viên được thi thử nhiều lần trên 
phần mềm luyện thi và được lấy kết quả thi thử cao nhất).
- Điểm trung bình các bài tập kiểm tra trong quá trình học đạt từ 5.0 điểm trở lên.

Page 2:
2
2. Danh sách sinh viên đủ điều kiện và không đủ điều kiện dự thi sẽ được Giảng viên 
thông báo tại lớp vào buổi học cuối cùng. Trong thời hạn 03 ngày, nếu sinh viên không phản 
hồi thì mọi khiếu nại sau đó sẽ không được giải quyết.
3. Sinh viên không đạt một trong các điều kiện ở Mục 1 Điều này sẽ không đủ điều 
kiện dự thi, sinh viên phải đăng ký học lại học phần này
.
Điều 4: Thi học phần Cơ sở tin học (thi chứng chỉ MOS)
1. Kết thúc học phần Cơ sở tin học, sinh viên đủ điều kiện dự thi theo Điều 3 sẽ đăng 
ký ngôn ngữ dự thi MOS (sinh viên thi bằng ngôn ngữ mặc định sẽ không đăng ký ngôn ngữ
dự thi) theo thông báo của phòng Đại học. Sinh viên học chương trình đại học bằng tiếng Anh 
dự thi bằng ngôn ngữ tiếng Anh.
2. Chi phí dự thi MOS do sinh viên đóng như sau:
- Sinh viên học các học phần Cơ sở tin học và dự thi MOS ngay trong đợt thi mà 
Trường tổ chức cho sinh viên thi trong cùng học kỳ: chi phí thi MOS theo mức trợ giá của 
Trường (do Phòng Tài chính thông báo).
- Sinh viên chưa đạt điểm MOS theo qui định tại Bảng 1 đăng ký dự thi hoặc thi cải 
thiện điểm: chi phí thi theo mức giá đang áp dụng tại IIG Việt Nam (mức giá không được nhà 
trường hỗ trợ).
Điều 5. Ghi nhận điểm học phần Cơ sở tin học
1. Sinh viên đủ điều kiện dự thi theo Điều 3 có kết quả thi MOS đạt từ mức điểm theo 
Bảng 1 trở lên sẽ được ghi nhận điểm “M” cuối kỳ
.
2. Sinh viên đủ điều kiện dự thi theo Điều 3 và đã hoàn tất chi phí thi MOS nhưng vì 
lý do khách quan (bệnh, mất bản chính CMND/CCCD/Hộ chiếu
,…), phải làm đơn hoãn thi 
theo thời gian qui định để được ghi nhận điểm “H” cuối kỳ. Sinh viên phải đăng ký dự thi lại 
trong vòng 01 năm tính từ học kỳ sinh viên hoãn thi. Sau thời gian này, sinh viên không đăng 
ký dự thi, điểm “H” sẽ được chuyển thành điểm “0”. Sinh viên có điểm “H” đăng ký dự thi 
lại không phải nộp chi phí tổ chức thi
.
3. Sinh viên không đủ điều kiện dự thi theo Điều 3 sẽ bị ghi nhận điểm “F” cuối kỳ
.
4. Sinh viên đủ điều kiện dự thi theo Điều 3 nhưng không hoàn tất chi phí tổ chức thi 
sẽ bị ghi nhận điểm “0” cuối kỳ
.
5. Sinh viên đủ điều kiện dự thi theo Điều 3
, đã hoàn tất học chi phí tổ chức thi nhưng
vắng thi không có lý do chính đáng sẽ bị ghi nhận điểm “V” cuối kỳ
.
Điều 6: Qui định xét miễn các học phần Cơ sở tin học
Trong quá trình đào tạo, sinh viên nếu có các chứng chỉ MOS đạt từ mức điểm theo 
qui định ở Bảng 1 trở lên sẽ được xem xét miễn các học phần Cơ sở tin học, cụ thể như sau:
Trường hợp 1: Sinh viên nộp chứng chỉ MOS ngay sau khi làm thủ tục nhập học sẽ được 
xét miễn (học, thi và học phí) học phần Cơ sở tin học tương ứng
.
Trường hợp 2: Sinh viên đang học đúng lộ trình đào tạo học phần Cơ sở tin học theo 
chương trình đào tạo:

Page 3:
3
(2.1) Nộp chứng chỉ MOS trước khi bắt đầu học kỳ ít nhất 02 tuần sẽ được xét miễn 
(học, thi và học phí) học phần Cơ sở tin học tương ứng theo lộ trình đào tạo; sinh viên 
đồng thời phải làm đơn đề nghị hủy kết quả đăng ký môn học (nếu có) để được miễn học 
và không đóng học phí học phần này.
(2.2) Nộp chứng chỉ MOS sau thời hạn qui định ở trường hợp (2.1) sẽ được miễn học 
phần Cơ sở tin học đang học; sinh viên đồng thời phải làm đơn đề nghị rút môn học 
(không hoàn học phí), điểm R được ghi nhận cho học phần trong học kỳ hiện tại; 
trường hợp sinh viên không làm đơn đề 
nghị rút học phần sinh viên vẫn phải thực hiện 
nghĩa vụ học và thi theo qui định.
Trường hợp 3: Sinh viên học trễ lộ trình đào tạo học phần Cơ sở tin học
, sinh viên 
được xét miễn học phần Cơ sở tin học tương ứng nếu thỏa: (1) Nộp chứng chỉ MOS đạt từ 
mức điểm qui định ở Bảng 1; (2) đang trong quá trình học hoặc đã học và đủ điều kiện dự thi 
theo mục 1 Điều 3 trước đó
. Sinh viên đồng thời phải làm đơn đề nghị rút môn học (không 
hoàn học phí), điểm R được ghi nhận cho môn học trong học kỳ hiện tại; trường hợp sinh 
viên không làm đơn đề nghị rút môn học sinh viên vẫn phải thực hiện nghĩa vụ học và thi 
theo qui định.
Điểm “M” của các học phần Cơ sở tin học được xét miễn theo các trường hợp trên 
được ghi nhận vào điểm bảo lưu (nằm ngoài bảng điểm các học kỳ sinh viên học tại trường).
Điều 7. Hiệu lực thi hành
1. Qui định này thay thế cho Qui định số 900/2015/TĐT
-QĐ ngày 13/7/2015 và Qui 
định số 1784/2016/QĐ
-TĐT ngày 01/11/2016 và có hiệu lực áp dụng từ năm học 2020-2021.
Riêng các khóa tuyển sinh từ 2015 trở về trước vẫn áp dụng Thang điểm đạt học phần Cơ sở 
tin học theo chuẩn quốc tế tại Qui định số 1784/2016/QĐ
-TĐT ngày 01/11/2016.
2. Phòng Đại học, Phòng Khảo thí và Kiểm định Chất lượng, Phòng Thanh tra 
- Pháp 
chế và An ninh, các Khoa, Trung tâm Công nghệ thông tin ứng dụng có trách nhiệm phối 
hợp tổ chức quản lý sinh viên, giám sát và đảm bảo chương trình học Cơ sở tin học theo 
chuẩn MOS được triển khai theo đúng qui định.
ĐẠI DIỆN TRƯỜNG
Đã ký
TS. Trần Trọng Đạo

