Page 1:
TRÍCH YẾU QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên bao gồm: quyền và nhiệm vụ của 
sinh viên; học bổng, khen thưởng, hỗ trợ và kỷ luật sinh viên; nội dung công tác sinh 
viên; hệ thống tổ chức và điều khoản thi hành;
2. Quy chế này là căn cứ pháp lý để điều tiết các hoạt động công tác sinh viên
tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng;
3. Khoa trong Quy chế này bao gồm các Khoa, các phân hiệu/cơ sở trực thuộc 
Trường;
4. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên được định nghĩa tại Khoản 1 Điều 2 
của Quy chế này.
Điều 2. Sinh viên
1. Sinh viên được quy định tại Quy chế này là người học được đào tạo trình độ 
đại học (chương trình đào tạo tiêu chuẩn, chương trình đào tạo chất lượng cao, 
chương trình liên kết đào tạo quốc tế, chương trình đào tạo đại học bằng tiếng Anh
...
) 
tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng (TDTU);
2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong Trường
Đại học Tôn Đức Thắng, được đảm bảo điều kiện thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ
trong quá trình học tập, nghiên cứu và rèn luyện tại Trường
.
Điều 3. Yêu cầu của công tác sinh viên
1. Công tác sinh viên là một trong các công tác trọng tâm của Trường nhằm 
đảm bảo việc truyền thông, quản lý và hỗ trợ sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và 
nhiệm vụ trong quá trình học tập, nghiên cứu và rèn luyện tại Trường nhằm đảm bảo 
các mục tiêu giáo dục đại học;
2. Công tác sinh viên là nhiệm vụ của toàn Trường và cần phải thực hiện đồng 
bộ nhằm phát huy văn hóa đại học riêng có của Trường;
3. Công tác sinh viên thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính 
sách, pháp luật của Nhà nước và nội quy, quy định của Nhà trường;
4. Công tác sinh viên bảo đảm tính khách quan, công bằng, công khai, minh 
bạch, dân chủ trong các công việc có liên quan đến sinh viên
.

Page 2:
2
CHƯƠNG II
QUYỀN VÀ NHIỆM VỤ CỦA SINH VIÊN
Điều 4. Quyền của sinh viên
1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các điều 
kiện trúng tuyển theo quy định hiện hành;
2. Được hưởng các chế độ chính sách theo quy định của Nhà nước, Nhà trường: 
miễn
, 
giảm học phí theo quy định hiện hành, hỗ trợ chi phí học tập theo quyết định 
hiện hành, xét cấp học bổng, khen thưởng và hỗ trợ người học
…;
3. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng, được cung cấp đầy đủ thông tin, được 
tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu, rèn luyện, bao gồm:
a) Nhà trường cấp một tài khoản thông qua hệ thống thông tin sinh viên để phục 
vụ trao đổi thông tin trong quá trình học tập
, 
nghiên cứu và rèn luyện;
b) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt 
động học tập, thí nghiệm, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao;
c) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn thanh 
niên, Hội sinh viên Việt Nam, Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam; tham gia công tác 
nghiên cứu khoa học, tham gia các đội sinh viên tự quản, các câu lạc bộ, đội, nhóm;
tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao
…;
d) Được xét tiếp nhận vào Ký túc xá theo quy định của Nhà trường và Quy chế 
tổ chức hoạt động Ký túc xá;
e) Nghỉ học tạm thời, học trễ tiến độ, vượt tiến độ; học ngành chính, ngành phụ; 
chuyển trường; nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định;
f) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên
ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định của 
Nhà trường;
g) Khám sức khỏe; chăm sóc sức khỏe tại Phòng Y tế của Trường;
h) Trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị với 
Nhà trường các giải pháp góp phần xây dựng Nhà trường; được đề đạt nguyện vọng và 
các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên;
4. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được Nhà trường cấp bằng tốt 
nghiệp
, 
bảng điểm tốt nghiệp toàn khóa/phụ lục văn bằng; các giấy tờ có liên quan;
5. Sinh viên đã tốt nghiệp được tạo điều kiện tham gia Hội cựu sinh viên của 
Trường, được thông tin về các chế độ ưu đãi ở các bậc học cao hơn dành cho cựu sinh 
viên; được giới thiệu các doanh nghiệp mình đang công tác hoặc doanh nghiệp do 
mình điều hành đóng góp ý kiến, phản hồi về chương trình đào tạo giúp cho Nhà 
trường ngày càng nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng nhu cầu phát triển của xã hội.

Page 3:
3
Điều 5. Nhiệm vụ của sinh viên
1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà 
nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy, quy định của Nhà trường;
2. Cư xử với mọi người lễ phép, lịch sự, phù hợp với môi trường giáo dục. Tôn 
trọng giảng viên, cán bộ và nhân viên (gọi tắt là giảng viên 
- viên chức) của Nhà 
trường; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập, nghiên cứu và rèn luyện; 
thực hiện tốt nếp sống văn minh;
3. Sử dụng đúng mục đích, đúng quy định đối với các trang thiết bị trong giảng 
đường, phòng học, thư viện, sảnh tự học
, 
ký túc xá...; có trách nhiệm bảo quản toàn bộ 
trang thiết bị học tập
, 
sinh hoạt tại Trường để các thế hệ sinh viên sau có thể sử dụng 
tốt; không viết, vẽ, khắc chữ lên tường, cửa, bàn ghế; giữ gìn vệ sinh trong khuôn viên 
Trường, nơi công cộng…; rác thải phải bỏ vào thùng rác đúng quy định; ra khỏi giảng 
đường, phòng học, nhà vệ sinh, ký túc xá
,… 
tự giác tắt đèn, quạt và các trang thiết bị 
có sử dụng nguồn điện; luôn luôn phải nhớ và ý thức việc tiết kiệm;
4. Tác phong nghiêm túc khi đến Trường: đeo thẻ sinh viên; trang phục lịch sự, 
gọn gàng và phù hợp với môi trường giáo dục; mang giày hoặc dép có quai hậu; thực 
hiện trang phục truyền thống: nữ áo dài truyền thống của Trường; nam áo sơ mi trắng, 
quần âu sẫm màu
, 
bỏ áo vào quần ngày thứ Hai, thứ Năm hàng tuần và các ngày lễ hội 
của Trường khi có yêu cầu; không để tóc, sử dụng trang sức quá khác biệt với số đông. 
Những trường hợp đặc thù sẽ thực hiện theo văn bản được Hiệu trưởng phê duyệt;
5. Tuyệt đối không làm việc riêng trong giờ học: ngủ, chơi game, nghe nhạc, 
đọc báo, đọc truyện, nói chuyện, chơi cờ caro, thêu tranh…; sử dụng điện thoại, sử 
dụng máy vi tính không đúng mục đích; mất trật tự trong giờ học;
6. Thực hiện nhiệm vụ học tập, nghiên cứu và rèn luyện theo quy định của 
Nhà trường;
7. Nộp đầy đủ hồ sơ; nhập thông tin sinh viên, nhân thân chính xác; kịp thời 
thông báo cho Phòng Công tác học sinh - sinh viên khi có sự thay đổi;
8. Đóng học phí, các khoản phí khác, tham gia bảo hiểm y tế, tham gia khám 
sức khỏe theo quy định. Trường hợp đặc thù thực hiện theo các quy định hiện hành;
9. Thực hiện đúng các cam kết đã ký
, 
xác nhận việc tìm hiểu thông tin “Những 
điều cần biết khi học tại Trường”
,…;
10.Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt 
động khác của sinh viên
, 
giảng viên - viên chức; kịp thời báo cáo với Khoa, Phòng 
Công tác học sinh - sinh viên khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học 
tập, thi cử, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên
, 
giảng viên - viên chức trong 
Trường; hoặc những hành vi vi phạm pháp luật;
11.Thực hiện đầy đủ các trách nhiệm của sinh viên nội trú theo Quy chế tổ 
chức và hoạt động Ký túc xá; các trách nhiệm của sinh viên ngoại trú theo Quy chế 
ngoại trú;

Page 4:
4
12.Nghiêm chỉnh chấp hành Luật nghĩa vụ quân sự; chấp hành lệnh điều động 
tham gia khóa đào tạo sĩ quan dự bị trong quá trình học tập ở Trường (nếu có lệnh 
điều động);
13.Sinh viên phải kiểm tra hệ thống thông tin sinh viên (thông báo, email…) 
hàng ngày để kịp thời nắm bắt các thông tin cần thiết. Sinh viên phải bảo mật tài 
khoản của mình, không cung cấp cho người khác sử dụng. Sinh viên sẽ chịu hoàn toàn 
trách nhiệm khi để người khác sử dụng tài khoản của mình hoặc sử dụng tài khoản 
không đúng mục đích cho việc học;
14.Riêng đối với những sinh viên được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do 
Nhà trường cấp thì phải thực hiện đúng cam kết với Nhà trường
.
Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm
Các hành vi sinh viên không được làm được quy định cụ thể tại Phụ lục “Những 
điều sinh viên không được làm; nội dung vi phạm và hình thức xử lý sinh viên” đính 
kèm theo Quy chế này, bao gồm nhưng không hạn chế ở các hành vi sau đây:
1. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật;
2. Hành vi ứng xử không đúng mực; vô lễ đối với giảng viên 
- viên chức;
3. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, 
viên chức, nhân viên, người học của Nhà trường và người khác;
4. Có hành vi gian lận trong tuyển sinh, học tập, bảo vệ đồ án tốt nghiệp, khóa 
luận tốt nghiệp hoặc gian lận trong việc làm hồ sơ để được cấp văn bằng, chứng chỉ; 
nhờ hoặc thuê người khác làm hộ đồ án tốt nghiệp, khóa luận tốt nghiệp;
5. Vi phạm quy định “liêm chính học thuật”, sử dụng kết quả của người khác 
hoặc sao chép, trích dẫn không đúng quy định trong đồ án tốt nghiệp, khóa luận tốt 
nghiệp và bị hội đồng thẩm định kết luận nếu cắt bỏ những phần sử dụng, sao chép, 
trích dẫn đó thì đồ án tốt nghiệp, khóa luận tốt nghiệp không đạt yêu cầu;
6. Hành vi vi phạm nguyên tắc ứng xử văn minh Trường học;
7. Sử dụng các phương tiện truyền thông (bao gồm và không giới hạn các 
phương tiện như báo chí, mạng internet, mạng xã hội…) để đưa thông tin không đúng 
sự thật (không có minh chứng) hoặc những thông tin có minh chứng nhưng sử dụng từ 
ngữ không chuẩn mực gây ảnh hưởng đến uy tín Nhà trường, giảng viên 
- viên chức;
8. Tặng quà, tiền, phẩm vật cho giảng viên 
- viên chức của Trường dưới mọi 
hình thức;
9. Hút thuốc, sử dụng rượu, bia, thức uống có cồn trong trường học; say xỉn 
trong Trường;
10. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp 
luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong Trường hoặc ngoài 
xã hội;
11. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; 
tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa Nhà trường khi chưa được 
Hiệu trưởng cho phép;
12. Các hành vi vi phạm khác theo quy định của pháp luật và Nhà trường.

Page 5:
5
CHƯƠNG III
HỌC BỔNG, KHEN THƯỞNG, HỖ TRỢ VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN
Điều 7
. 
Học bổng, khen thưởng và hỗ trợ sinh viên được thực hiện theo Quy 
định xét cấp học bổng hiện hành của Trường. Hàng năm, Nhà trường ban hành 
hướng dẫn chi tiết đính kèm
.
Điều 8
. Kỷ luật sinh viên
1. Các hình thức xử lý sinh viên vi phạm
a) Sinh viên vi phạm nội quy, quy chế thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của 
hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình, nghiêm khắc phê bình hoặc phải chịu 
một trong các hình thức kỷ luật: khiển trách, cảnh cáo, cảnh cáo lần 2, đình chỉ học tập 
có thời hạn, buộc thôi học
. 
Ngoài ra, sinh viên còn có thể bị hủy kết quả học tập, dừng 
việc cấp văn bằng/hoặc thu hồi, hủy bỏ bằng đã cấp;
b) Nội dung vi phạm và hình thức xử lý sinh viên được quy định tại Phụ lục
đính kèm Quy chế này;
c) Nội dung vi phạm và hình thức xử lý đối với các trường hợp vi phạm sẽ được 
lưu vào cơ sở dữ liệu sinh viên
. 
Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập 
có thời hạn hoặc buộc thôi học, Khoa thông báo về gia đình để phối hợp giáo dục.
2. Hội đồng kỷ luật sinh viên
a) Hội đồng kỷ luật sinh viên cấp Khoa
Hội đồng kỷ luật sinh viên cấp Khoa có ít nhất 3 thành viên, bao gồm: Chủ tịch 
hội đồng (là Trưởng khoa/Giám đốc hoặc Phó trưởng khoa/Phó giám đốc hoặc Trợ lý 
trưởng khoa/Trợ lý giám đốc được Trưởng khoa/Giám đốc phân công); ủy viên hoặc 
các ủy viên (là giảng viên chủ nhiệm/giảng viên cố vấn, là Lớp trưởng lớp có sinh viên 
vi phạm; trường hợp sinh viên trễ tiến độ đào tạo thì Chủ tịch hội đồng phân công 
thêm thành viên tham gia họp đủ theo số lượng quy định); thư ký hội đồng (là viên 
chức công tác sinh viên);
Hội đồng có trách nhiệm xem xét nội dung sự việc, thảo luận và biểu quyết đề 
nghị hình thức xử lý đối với sinh viên vi phạm; 
Hội đồng kỷ luật cấp Khoa làm việc theo nguyên tắc tập thể và kết luận của hội 
đồng phải được sự đồng ý của trên 50% thành viên hội đồng;
Hội đồng cấp Khoa do Khoa thành lập và tổ chức họp khi có sinh viên vi phạm 
pháp luật, nội quy, quy chế của Nhà trường
.
b) Hội đồng kỷ luật sinh viên cấp Trường
Hội đồng kỷ luật sinh viên cấp Trường có nhiều thành viên. Số lượng thành 
viên do Hiệu trưởng quyết định theo từng vụ việc nhưng không ít hơn 3 người;

Page 6:
6
Thành phần hội đồng kỷ luật sinh viên cấp Trường gồm Chủ tịch hội đồng là 
Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được phân công; thường trực hội đồng là lãnh đạo 
Phòng Công tác học sinh - sinh viên; các ủy viên: Lãnh đạo các Khoa, viên chức 
CTSV các Khoa, Phòng Thanh tra, Pháp chế và An ninh, Đoàn thanh niên, đơn vị có 
liên quan. Thư ký là đại diện của Phòng Công tác học sinh - sinh viên;
Hội đồng có trách nhiệm xem xét nội dung sự việc, thảo luận và biểu quyết hình 
thức xử lý đối với sinh viên vi phạm;
Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể. Kết luận của hội đồng phải được sự 
đồng ý của trên 50% thành viên hội đồng
.
3. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét xử lý sinh viên vi phạm
a) Trình tự, thủ tục xét xử lý sinh viên vi phạm
Bước 1: Phòng Công tác học sinh - sinh viên tiếp nhận hồ sơ từ các đơn vị về 
việc sinh viên vi phạm; 
Bước 2: Phòng Công tác học sinh - sinh viên tổng hợp và gửi dữ liệu sinh viên
vi phạm về các Khoa liên quan;
Bước 3: Khoa trao đổi, làm việc với sinh viên, giáo dục về nội dung vi phạm, 
hình thức xử lý;
Bước 4: Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản kiểm điểm và tự nhận hình 
thức xử lý (trong trường hợp sinh viên không thực hiện bản kiểm điểm và không tự 
nhận hình thức xử lý, hội đồng dựa vào các hồ sơ minh chứng và biên bản họp của 
Khoa để xem xét và quyết định hình thức xử lý);
Bước 5: Hội đồng kỷ luật sinh viên cấp Khoa họp và đề xuất hình thức xử lý;
Bước 6: Phòng Công tác học sinh - sinh viên cùng với Phòng Thanh tra, Pháp 
chế và An ninh kiểm tra hồ sơ, yêu cầu làm rõ (nếu có), chuẩn bị hồ sơ trình hội đồng 
kỷ luật sinh viên cấp Trường họp, xem xét;
Bước 7: Hội đồng kỷ luật sinh viên cấp Trường họp
, 
kiến nghị hình thức xử lý, 
kỷ luật và kiến nghị Hiệu trưởng ra thông báo xử lý hoặc quyết định kỷ luật sinh viên 
có hành vi vi phạm;
Bước 8: Khoa liên quan thông báo đến sinh viên có hành vi vi phạm biết hình 
thức xử lý;
Bước 9: Các Khoa tổ chức sinh hoạt và giáo dục cho sinh viên toàn Khoa mình
biết các nội dung vi phạm và hình thức xử lý để giúp cho sinh viên hiểu biết nhiều hơn 
và chấp hành tốt nội quy, quy chế của Trường.
b) Hồ sơ xử lý sinh viên vi phạm
Hồ sơ về nội dung vi phạm của sinh viên;
Bản kiểm điểm của sinh viên (trường hợp nếu sinh viên không thực hiện bản 
kiểm điểm thì có các hồ sơ minh chứng của Khoa đính kèm);

Page 7:
7
Biên bản họp xét của hội đồng kỷ luật sinh viên cấp Khoa;
Bảng tổng hợp danh sách sinh viên vi phạm nội quy, quy định;
Biên bản họp xét của hội đồng kỷ luật sinh viên cấp Trường;
Thông báo xử lý hoặc quyết định kỷ luật sinh viên có hành vi vi phạm;
Các tài liệu có liên quan khác (nếu có).
4. Hiệu lực của quyết định kỷ luật: quyết định kỷ luật sinh viên có hiệu lực kể 
từ ngày ký quyết định, trừ trường hợp có khiếu nại về kỷ luật theo quy định tại Khoản 
6 Điều này
. 
Phòng Công tác học sinh - sinh viên cập nhật các quyết định kỷ luật vào 
hệ thống theo quy định.
5. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật
a) Khiển trách: sau 03 (ba) tháng kể từ ngày ký quyết định kỷ luật, nếu sinh 
viên không tái phạm thì hiệu lực của quyết định kỷ luật được chấm dứt;
b) Cảnh cáo hoặc cảnh cáo lần 2: sau 06 (sáu) tháng kể từ ngày ký quyết định 
kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm thì hiệu lực của quyết định kỷ luật được chấm 
dứt;
c) Đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên liên hệ 
Khoa, Phòng Đại học để làm thủ tục nhập học lại;
d) Đối với những trường hợp bị phạt tù nhưng được hưởng án treo thì khi hết 
thời hạn chấp hành án, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của cơ quan có thẩm 
quyền về việc đã chấp hành tốt hình phạt để Nhà trường xem xét, tiếp nhận vào học 
tiếp.
6. Quyền khiếu nại về kỷ luật
a) Sinh viên nếu không đồng ý với quyết định kỷ luật hoặc thông báo xử lý thì 
có quyền khiếu nại. Sinh viên khiếu nại nộp đơn khiếu nại kèm theo các chứng cứ và 
giải trình tại Phòng Thanh tra, Pháp chế và An ninh của Trường. Thời gian khiếu nại là 
15 ngày kể từ ngày ký quyết định kỷ luật. Trong trường hợp có khiếu nại, quyết định 
xử lý kỷ luật tạm thời không có hiệu lực cho đến khi giải quyết xong khiếu nại;
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn khiếu nại, Phòng 
Thanh tra, Pháp chế và An ninh thẩm định nội dung khiếu nại và làm báo cáo trình 
Hiệu trưởng về nội dung khiếu nại;
c) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Phòng Thanh tra, 
Pháp chế và An ninh, Hiệu trưởng ra quyết định giải quyết khiếu nại theo quy định của 
pháp luật và Nhà trường;
d) Trong trường hợp không đồng ý với kết quả giải quyết khiếu nại, sinh viên bị 
kỷ luật có quyền khiếu nại đến các cấp có thẩm quyền theo pháp luật về khiếu nại, tố 
cáo.

Page 8:
8
CHƯƠNG V
Điều 28
. Lớp trưởng, Tổ trưởng
1. Quy trình bầu/cử, công nhận, miễn nhiệm Lớp trưởng, Tổ trưởng
a) Lớp trưởng, Tổ trưởng do Khoa chỉ định hoặc bầu/cử và Khoa gửi đề nghị 
danh sách công nhận về Phòng Công tác học sinh 
- 
sinh viên vào tuần thứ tư, học kỳ 
một của từng năm học;
b) Tổ sinh viên tự quản từ 07
-10 sinh viên/Tổ. Việc phân Tổ ưu tiên sắp xếp các 
sinh viên có thời khóa biểu gần giống nhau trong học kỳ vào cùng một Tổ;
c) Nhiệm kỳ của Lớp trưởng, Tổ trưởng là một năm học. Nếu trường hợp Lớp 
trưởng, Tổ trưởng không quản lý và điều hành Lớp, Tổ tốt (hoặc có sự thay đổi) thì 
Khoa rà soát, gửi đề xuất nhân sự mới về Phòng Công tác học sinh 
- sinh viên chậm 
nhất vào tuần thứ chín của học kỳ để Phòng kiểm tra và tổng hợp trình Ban Giám hiệu 
ra quyết định;
d) Việc bầu lại Lớp trưởng/Tổ trưởng có thể thực hiện:
Căn cứ vào danh sách Lớp, Tổ, GVCN/GVCV và viên chức CTSV tổ chức họp 
Lớp, Tổ để các thành viên của Lớp, Tổ đề cử nhân sự có khả năng làm Lớp trưởng, Tổ 
trưởng và tiến hành bầu chọn;
Nếu thành viên của Lớp, Tổ không có chính kiến; hoặc nếu việc đề cử nhân sự 
bất kỳ của thành viên trong Lớp, Tổ có cơ sở là không thuyết phục, GVCN/GVCV và 
viên chức CTSV có thể căn cứ vào kết quả học tập, rèn luyện của học kỳ gần nhất và 
khả năng của từng sinh viên để chỉ định Lớp trưởng, Tổ trưởng;
e) Điều kiện để được bình bầu làm Lớp trưởng, Tổ trưởng:
Điểm trung bình học tập học kỳ gần nhất đạt từ 6.0 trở lên;
Kết quả đánh giá rèn luyện học kỳ gần nhất đạt từ 65 điểm trở lên;
Không vi phạm nội quy, quy chế của Nhà trường trong năm học gần nhất;
Những trường hợp ngoại lệ khác, Khoa đề xuất;
f) Lớp trưởng, Tổ trưởng có thể bị miễn nhiệm khi bị một trong các trường hợp 
sau:
Kết quả đánh giá từng học kỳ không hoàn thành nhiệm vụ;
Không chuyên cần trong học tập, không gương mẫu, thiếu tinh thần trách nhiệm 
hoặc vắng sinh hoạt Lớp, vắng họp giao ban Lớp trưởng, Tổ trưởng 02 lần/học kỳ;
Không đạt điều kiện làm Lớp trưởng, Tổ trưởng.
2. Cơ chế phối hợp Lớp trưởng/Tổ trưởng

Page 9:
9
Cơ chế phối hợp theo chiều dọc này không ngăn cản việc sinh viên có thể có 
những phản ảnh trực tiếp đến GVCN/GVCV, viên chức CTSV; hoặc/và trực tiếp với
Khoa, Phòng, Nhà trường một khi lần lượt từ Tổ trưởng, đến Lớp trưởng, 
GVCN/GVCV, viên chức CTSV, Phòng Công tác học sinh - sinh viên và các đơn vị liên 
quan (Đoàn trường, Hội sinh viên Trường) không giải quyết thỏa đáng, thuyết phục các 
thắc mắc của sinh viên; hoặc thiếu trách nhiệm trong trả lời, giải đáp, thông tin. Tuy 
nhiên, nếu sinh viên chưa phản ảnh các vấn đề của mình với Tổ trưởng mà đã phản ảnh 
vượt cấp, sinh viên chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định của Trường.
3. Nhiệm vụ của Lớp trưởng, Tổ trưởng
Nhiệm vụ Lớp trưởng
a) Gương mẫu trong học tập, rèn luyện;
b) Liên lạc với Tổ trưởng ít nhất 01 lần/tháng để biết tình hình từng sinh viên
trong Lớp, hàng tháng tổng hợp báo cáo gửi GVCN/GVCV, viên chức CTSV, Phòng 
Công tác học sinh - sinh viên;
c) Nhận kế hoạch, thông báo từ Trường, Khoa bằng nhiều cách khác nhau triển 
khai đến Tổ trưởng, sinh viên;
d) Đôn đốc, nhắc nhở các thành viên Lớp thực hiện tốt: đi học chuyên cần, học 
nhóm/học tổ, tự học; chấp hành nghiêm túc nội quy, quy chế Nhà trường, tham gia đầy 
đủ Tuần sinh hoạt công dân, chào cờ hàng tuần; tích cực tham gia các hoạt động tình 
nguyện, cộng đồng, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao… của Trường, Khoa;
e) Nhận các thông tin phản hồi, các thắc mắc của Tổ trưởng, của sinh viên báo 
cáo GVCN/GVCV, viên chức CTSV trong vòng tối đa 24 giờ kể từ khi nghe được 
phản ảnh;
KHOA, PHÒNG
GVCN/GVCV,
Viên chức CTSV
LỚP TRƯỞNG
TRƯỜNG
Tổ trưởng n
n
Tổ trưởng 3
Tổ trưởng 2 
Tổ trưởng 1 
1Ưtrưởng 1
Sinh viên
Sinh viên 
Sinh viên 
Sinh viên 

Page 10:
10
f) Liên hệ GVCN/GVCV để báo cáo tình hình Lớp, công tác của các Tổ 
trưởng; cũng như ý kiến, phản ảnh của sinh viên
.
Nhiệm vụ của Tổ trưởng
a) Gương mẫu trong học tập, rèn luyện;
b) Biết rõ tình hình từng sinh viên trong Tổ: nắm thông tin về gia cảnh, tình 
hình học hành, chuyên cần, thái độ học, tâm lý; kỷ luật, nền nếp; tình hình tham gia 
các hoạt động của từng sinh viên trong Tổ. Tổng hợp thông tin của Tổ gửi Lớp trưởng 
01 lần/tháng;
c) Chủ động, chịu trách nhiệm trực tiếp trong việc phổ biến kịp thời, đầy đủ và 
chính xác thông tin của Nhà trường, Khoa, Phòng chức năng, Đoàn thể, của Lớp đến 
mọi thành viên trong Tổ nhằm bảo đảm rằng sinh viên trong Tổ nhận được thông tin 
chính xác;
d) Nhắc nhở thường xuyên các thành viên của Tổ thực hiện tốt: đi học chuyên 
cần, học nhóm/học tổ, tự học; chấp hành nghiêm túc nội quy, quy chế Nhà trường, 
tham gia đầy đủ Tuần sinh hoạt công dân, chào cờ hàng tuần; tích cực tham gia các 
hoạt động tình nguyện, cộng đồng, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao… của Trường, 
Khoa;
e) Tổ chức, phân công học nhóm, học tổ, đặc biệt lưu ý đến môn học mà thành 
viên trong Tổ có điểm yếu, kém nhiều (đề xuất với GVCN/GVCV, Khoa tổ chức ôn 
tập trước kỳ thi cho các thành viên trong Tổ).
4. Quyền lợi của Lớp trưởng, Tổ trưởng
a) Thay mặt Lớp, Tổ đề đạt các nguyện vọng chính đáng của sinh viên đến Nhà 
trường, Khoa thông qua GVCN/GVCV, viên chức CTSV Khoa và các Phòng chức 
năng;
b) Được ghi nhận kết quả tham gia hoạt động lớp, đoàn thể;
c) Được đào tạo, huấn luyện kỹ năng: làm việc nhóm, kỹ năng lãnh đạo, kỹ 
năng ra quyết định, kỹ năng lập kế hoạch, kỹ năng quản lý thời gian hiệu quả, kỹ năng 
xử lý văn bản…;
d) Lớp trưởng, Tổ trưởng hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên sẽ được Khoa, Phòng 
Công tác học sinh - sinh viên giới thiệu vào các chương trình thực tập, internship tại 
các Phòng, Ban, Khoa, Trung tâm của Trường.

Page 11:


