1. Học Phí:
Học phí dự kiến như sau:

Các ngành đào tạo giáo viên: Sinh viên không phải đóng học phí
Các ngành ngoài sư phạm: Tương đương mức học phí năm 2020 Các ngành ngoài sư phạm:

Tín chỉ lý thuyết: 357.000 VNĐ/tín chỉ.
Tín chỉ thực hành: 378.000 VNĐ/tín chỉ
Trung bình mỗi học kỳ sinh viên học từ 15-20 tín chỉ, tuỳ ngành KHTN hay KHXH, mức học phí trung bình khoảng 4,5-6 triệu đồng/học kỳ.

2. Các thông tin tuyển sinh năm 2021
1. Phương thức tuyển sinh

Năm 2021, ngoài việc sử dụng tối đa 20% chỉ tiêu của từng ngành để xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT và theo các tiêu chí của Trường, Trường Đại học Sư phạm TP.HCM tuyển sinh theo 2 phương thức sau:

1.1. Xét tuyển

Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021:
Phương thức tuyển sinh này áp dụng cho tất cả các ngành (trừ ngành Giáo dục Thể chất và Giáo dục Mầm non).
Với mỗi ngành học, Trường sử dụng tổ hợp 03 bài thi/môn thi của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 để xét tuyển. Trong đó, bắt buộc có môn Toán hoặc môn Ngữ văn.

Xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT (xét tuyển theo học bạ):
Phương thức tuyển sinh này áp dụng cho tất cả các ngành (trừ ngành Giáo dục Thể chất và Giáo dục Mầm non).
Với mỗi ngành học, Trường sử dụng kết quả học tập THPT trong 06 học kỳ (lớp 10, 11 và 12) của 03 môn học để xét tuyển (tương ứng với tổ hợp môn xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021 như ở phương thức trên).

1.2. Kết hợp xét tuyển và thi tuyển
i.	Xét tuyển bằng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 kết hợp với thi tuyển môn năng khiếu:
Phương thức tuyển sinh này chỉ áp dụng cho ngành Giáo dục Thể chất, Giáo dục Mầm non và chiếm tối thiểu 60% chỉ tiêu của từng ngành.
Đối với ngành Giáo dục Thể chất: Trường chọn kết quả bài thi Ngữ văn hoặc Toán của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 và 02 môn thi năng khiếu do Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức.
Đối với ngành Giáo dục Mầm non: Trường chọn kết quả bài thi Ngữ văn và Toán của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021và 01 môn thi năng khiếu do Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức.

ii.	Xét tuyển bằng kết quả học tập THPT kết hợp với thi tuyển môn năng khiếu:
Phương thức tuyển sinh này chỉ áp dụng cho các ngành Giáo dục Thể chất, Giáo dục Mầm non và chiếm tối đa 20% chỉ tiêu của từng ngành.
Đối với ngành Giáo dục Thể chất: sử dụng kết quả học tập môn Ngữ văn hoặc Toán ở THPT (theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển) và 02 môn thi năng khiếu do Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức.
Đối với ngành Giáo dục Mầm non: sử dụng kết quả học tập môn Ngữ văn và Toán ở THPT và 01 môn thi năng khiếu do Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức.

iii.	Xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT kết hợp với thi đánh giá năng lực chuyên biệt:
Phương thức tuyển sinh này chỉ áp dụng cho các ngành: Sư phạm Toán học, Sư phạm Tin học, Công nghệ thông tin, Sư phạm Vật lý, Sư phạm Hóa học, Hóa học, Sư phạm Sinh học, Sư phạm Ngữ văn, Văn học, Việt Nam học, Sư phạm Tiếng Anh, Ngôn ngữ Anh, Sư phạm tiếng Trung Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Pháp, Ngôn Ngữ Nga, Ngôn ngữ Nhật và Ngôn ngữ Hàn Quốc và chiếm tối đa 20% chỉ tiêu của từng ngành.
Ứng với từng tổ hợp xét tuyển vào các ngành học Trường chọn sử dụng: Môn chính ứng với ngành học được lấy kết quả từ kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức; Hai môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển được lấy kết quả học tập ở THPT.

3. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận hồ sơ đăng kí xét tuyển

1. Đối với phương thức xét tuyển (áp dụng cho tất cả các ngành trừ ngành Giáo dục Thể chất và Giáo dục Mầm non
1.1. Xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2021
Ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển được thông báo chính thức sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học (căn cứ kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021).
1.2. Xét tuyển bằng kết quả học tập THPT
Phương thức xét tuyển này chỉ áp dụng đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2021 đồng thời phải thỏa một trong hai điều kiện sau:
+ Có học lực lớp 12 xếp loại giỏi;
+ Có điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 trở lên.
2. Đối với phương thức kết hợp thi tuyển và xét tuyển (áp dụng cho ngành Giáo dục Thể chất và Giáo dục Mầm non)
2.1. Thí sinh dự xét tuyển ngành Giáo dục Mầm non phải thoả các điều kiện:
- Tham gia kỳ thi năng khiếu do Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức và có kết quả đạt từ 5,0 điểm trở lên;
- Thoả điều kiện tương ứng như mục 1.1 và 1.2 (tùy theo dùng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2021 hay dùng kết quả học tập THPT).
2.2. Thí sinh dự xét tuyển ngành Giáo dục Thể chất phải thoả các điều kiện:
- Tham gia kỳ thi năng khiếu do Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức và có kết quả đạt từ 5,0 điểm trở lên;
- Nếu xét tuyển dùng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2021 phải thoả thêm điều kiện tương ứng như mục 1.1;
- Nếu xét tuyển dùng kết quả học tập THPT, thí sinh phải thỏa thêm một trong bốn điều kiện sau:
+ Có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên;
+ Có điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 trở lên; 
+ Là vận động viên cấp 1, kiện tướng, vận động viên đã từng đoạt huy chương tại Hội khỏe Phù Đổng, các giải trẻ quốc gia và quốc tế hoặc giải vô địch quốc gia và quốc tế;
+ Có điểm thi năng khiếu do trường tổ chức đạt loại xuất sắc (từ 9,0 trở lên theo thang điểm 10,0).
3. Đối với phương thức kết hợp kết quả bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt và kết quả học tập THPT (áp dụng cho các ngành Sư phạm Toán học, Sư phạm Tin học, Công nghệ thông tin, Sư phạm Vật lý, Sư phạm Hóa học, Hóa học, Sư phạm Sinh học, Sư phạm Ngữ văn, Văn học, Việt Nam học, Sư phạm Tiếng Anh, Ngôn ngữ Anh, Sư phạm tiếng Trung Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Pháp, Ngôn Ngữ Nga, Ngôn ngữ Nhật và Ngôn ngữ Hàn Quốc)
Phương thức xét tuyển này chỉ áp dụng đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2021, tham gia kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức và có kết quả môn chính đạt từ 5,0 điểm trở lên, đồng thời phải thỏa một trong hai điều kiện sau:
+ Có học lực lớp 12 xếp loại giỏi;
+ Có điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 trở lên.

4. Phương thức xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển:
Năm 2021, Trường dành tối đa 20% chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành để xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển cho các đối tượng thí sinh sau:
A. Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Thông tư 07/2020/TT-BGDĐT ngày 7/5/2020)
Riêng đối với ngành Giáo dục Mầm non thí sinh phải tham gia kỳ thi năng khiếu do Trường tổ chức và phải đạt từ 6,5 điểm trở lên.
B. Xét tuyển thẳng những thí sinh đã tốt nghiệp các trường THPT  có xếp loại học lực lớp 12 chuyên năm học 2020 - 2021 từ giỏi trở lên và đạt một trong các điều kiện theo thứ tự ưu tiên sau vào ngành đúng hoặc ngành gần:
a) Tham gia đội tuyển học sinh giỏi quốc gia hoặc đội tuyển cuộc thi khoa học kĩ thuật cấp quốc gia;
b) Đạt giải nhất, nhì, ba kỳ thi học sinh giỏi do cấp tỉnh trở lên tổ chức;
c) Thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ B2 trở lên hoặc tương đương (áp dụng đối với các ngành ngoại ngữ theo danh mục ngành đúng ngành gần);
d) Có học lực năm học lớp 10 và 11 chuyên đạt học sinh giỏi;
Riêng đối với ngành Giáo dục Mầm non, Giáo dục Thể chất thí sinh phải tham gia kỳ thi năng khiếu do Trường tổ chức và phải đạt từ 6,5 điểm trở lên.

5. Các tiêu chí tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo


Các đối tượng được xét tuyển thẳng vào Trường

a) Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc đã tốt nghiệp THPT;

b) Người đã trúng tuyển vào các trường, nhưng ngay năm đó có lệnh điều động đi nghĩa vụ quân sự hoặc đi thanh niên xung phong tập trung nay đã hoàn thành nghĩa vụ, được phục viên, xuất ngũ mà chưa được nhận vào học ở một trường lớp chính quy dài hạn nào, được từ cấp trung đoàn trong quân đội hoặc Tổng đội thanh niên xung phong giới thiệu, nếu có đủ các điều kiện và tiêu chuẩn về sức khoẻ, có đầy đủ các giấy tờ hợp lệ thì được xem xét nhận vào học tại trường trước đây đã trúng tuyển. Nếu việc học tập bị gián đoạn từ 3 năm trở lên và các đối tượng được xét tuyển thẳng có nguyện vọng, thì được xem xét giới thiệu vào các trường, lớp dự bị đại học để ôn tập trước khi vào học chính thức;

c) Thí sinh được triệu tập tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, trong đội tuyển quốc gia dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế đã tốt nghiệp THPT thì được xét tuyển thẳng vào ĐH theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi của thí sinh. Thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế nếu chưa tốt nghiệp THPT sẽ được bảo lưu kết quả đến hết năm tốt nghiệp THPT;


d) Thí sinh đã tốt nghiệp THPT là thành viên đội tuyển quốc gia, được Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch xác nhận đã hoàn thành nhiệm vụ tham gia thi đấu trong các giải quốc tế chính thức, bao gồm: Giải vô địch thế giới, Cúp thế giới, Thế vận hội Olympic, Đại hội Thể thao châu Á (ASIAD), Giải vô địch châu Á, Cúp châu Á, Giải vô địch Đông Nam Á, Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEA Games), Cúp Đông Nam Á được xét tuyển thẳng vào các trường ĐH thể dục, thể thao (TDTT) hoặc các ngành TDTT của các trường theo quy định của từng trường;

đ) Thí sinh năng khiếu nghệ thuật đã tốt nghiệp THPT hoặc tốt nghiệp trung cấp các trường năng khiếu nghệ thuật, đoạt giải chính thức trong các cuộc thi nghệ thuật quốc tế về ca, múa, nhạc, mỹ thuật được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận thì được xét tuyển thẳng vào học các ngành học tương ứng trình độ ĐH theo quy định của từng trường;

Những thí sinh đoạt giải các ngành TDTT, năng khiếu nghệ thuật, thời gian được tính để hưởng ưu tiên là không quá 4 năm tính đến ngày dự thi hoặc xét tuyển vào trường


e) Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, đã tốt nghiệp THPT được xét tuyển thẳng vào ĐH theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi mà thí sinh đã đoạt giải;

Thí sinh đoạt giải khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đoạt giải tư trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, đã tốt nghiệp THPT, được ưu tiên xét tuyển vào ĐH theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi mà thí sinh đã đoạt giải;

Thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, đoạt giải trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, nếu chưa tốt nghiệp THPT được bảo lưu đến hết năm tốt nghiệp THPT;

g) Đối với thí sinh là người khuyết tật đặc biệt nặng có giấy xác nhận khuyết tật của cơ quan có thẩm quyền cấp theo quy định: Hiệu trưởng các trường căn cứ vào kết quả học tập THPT của học sinh (học bạ), tình trạng sức khỏe và yêu cầu của ngành đào tạo để xem xét, quyết định cho vào học;

h) Đối với thí sinh là người nước ngoài, có nguyện vọng học tại các trường đại học, cao đẳng Việt Nam: Hiệu trưởng các trường căn cứ kết quả học tập THPT của học sinh (bảng điểm), kết quả kiểm tra kiến thức và năng lực Tiếng Việt quy định tại Điều 6 Thông tư số 30/2018/TT-BGDĐT ngày 24 tháng 12 năm 2018 quy định về quản lý người nước ngoài học tập tại Việt Nam của Bộ trưởng Bộ GDĐT để xem xét, quyết định cho vào học;

i) Thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên, học 3 năm và tốt nghiệp THPT tại các huyện nghèo (học sinh học phổ thông dân tộc nội trú tính theo hộ khẩu thường trú), tính đến ngày nộp hồ sơ ĐKXT theo quy định tại Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo và Quyết định số 275/QĐ-TTg ngày 07 tháng 03 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách các huyện nghèo và huyện thoát nghèo giai đoạn 2018-2020; thí sinh là người dân tộc thiểu số rất ít người theo quy định hiện hành của Chính phủ và thí sinh 20 huyện nghèo biên giới, hải đảo thuộc khu vực Tây Nam Bộ;

Những thí sinh này phải học bổ sung kiến thức 1 (một) năm học trước khi vào học chính thức. Chương trình bổ sung kiến thức do hiệu trưởng các trường quy định;

k) Người có bằng trung cấp ngành sư phạm loại giỏi trở lên; người có bằng trung cấp ngành sư phạm loại khá có ít nhất 2 (hai) năm làm việc theo chuyên ngành hoặc nghề đã được đào tạo, đáp ứng quy định tại Điều 5 của Quy chế này được xét tuyển thẳng vào ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng;

l) Người đoạt một trong các giải nhất, nhì, ba tại các kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế, nếu có bằng tốt nghiệp THPT hoặc bằng tốt nghiệp trung cấp, đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa THPT theo quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thi hành thì được tuyển thẳng vào trường để học ngành, nghề phù hợp với nghề đã đoạt giải.

Thí sinh không dùng quyền xét tuyển thẳng được ưu tiên xét tuyển vào Trường

Các trường công bố công khai chỉ tiêu, phạm vi ngành, chương trình định hướng đào tạo để ưu tiên xét tuyển trong Đề án tuyển sinh của trường;

a) Đối với thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, đoạt giải trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia và đã tốt nghiệp trung học, nếu có kết quả thi tốt nghiệp THPT đáp ứng tiêu chí đảm bảo chất lượng đầu vào quy định của Quy chế này, hiệu trưởng các trường xem xét, quyết định cho vào học;

b) Thí sinh đoạt huy chương vàng, bạc, đồng các giải quốc gia tổ chức một lần trong năm và thí sinh được Tổng cục TDTT có quyết định công nhận là kiện tướng quốc gia đã tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT, không có môn nào có kết quả từ 1,0 điểm trở xuống, được ưu tiên xét tuyển vào ĐH TDTT hoặc các ngành TDTT tương ứng theo quy định của từng trường;

c) Thí sinh năng khiếu nghệ thuật đã tốt nghiệp THPT hoặc tốt nghiệp trung cấp các trường năng khiếu nghệ thuật, đoạt giải chính thức trong các cuộc thi nghệ thuật chuyên nghiệp chính thức toàn quốc về ca, múa, nhạc, mỹ thuật đã tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT, không có bài thi/môn thi (trong tổ hợp môn xét tuyển) có kết quả từ 1,0 điểm trở xuống, được trường ưu tiên xét tuyển theo quy định của từng trường;

Những thí sinh đoạt giải các ngành TDTT, năng khiếu nghệ thuật thời gian được tính để hưởng ưu tiên là không quá 4 năm tính đến ngày dự thi hoặc xét tuyển vào trường;

d) Người đoạt một trong các giải nhất, nhì, ba tại các kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế, nếu có bằng tốt nghiệp THPT hoặc bằng tốt nghiệp trung cấp, đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa THPT theo quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thí hành thì được hiệu trưởng xem xét, quyết định ưu tiên xét tuyển vào trường để học ngành, nghề phù hợp với nghề đã đoạt giải theo quy định của từng trường.

6. Thông tin về hồ sơ xét tuyển và thời gian nộp hồ sơ

Hồ sơ (dự kiến)

- Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT: Theo quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

- Xét tuyển thẳng theo tiêu chí của Trường, xét tuyển theo kết quả học tập THPT, xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do Trường tổ chức:

+ Phiếu đăng ký xét tuyển (khai báo trực tuyến);


+ Học bạ THPT và các minh chứng theo yêu cầu của xét tuyển (khai báo trực tuyến).

Phương thức nộp hồ sơ (dự kiến)

- Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT: Theo quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

- Xét tuyển thẳng theo tiêu chí của Trường, xét tuyển theo kết quả học tập THPT, xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do Trường tổ chức: trực tuyến (sẽ thông báo sau).

Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT (xét tuyển theo học bạ), xét tuyển thẳng (dự kiến)

- Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT: Theo lịch tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

- Xét tuyển thẳng theo tiêu chí của Trường, xét tuyển theo kết quả học tập THPT, xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do Trường tổ chức: tháng 6/2021
7.Chỉ tiêu tuyển sinh năm 2021 ĐẠI HỌC SƯ PHẠM THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Danh sách ngành học và chỉ tiêu tuyển sinh
Trường Đại học Sư phạm TP. Hồ Chí Minh cung cấp nhiều ngành học thuộc khối sư phạm và các ngành ngôn ngữ, khoa học xã hội, khoa học tự nhiên. Dưới đây là thông tin chi tiết về các ngành học, mã ngành, tổ hợp môn xét tuyển, và chỉ tiêu tuyển sinh:
i.	Quản lý giáo dục (7140114): Xét tuyển tổ hợp D01, A00, C00. Chỉ tiêu: 50 (30 chỉ tiêu từ KQ thi THPT, 20 từ phương thức khác).
ii.	Giáo dục Mầm non (7140201): Xét tuyển tổ hợp M00. Chỉ tiêu: 240 (144 từ KQ thi THPT, 96 từ phương thức khác).
iii.	Giáo dục Tiểu học (7140202): Xét tuyển tổ hợp A00, A01, D01. Chỉ tiêu: 250 (150 từ KQ thi THPT, 100 từ phương thức khác).
iv.	Giáo dục Đặc biệt (7140203): Xét tuyển tổ hợp D01, C00, C15. Chỉ tiêu: 60 (36 từ KQ thi THPT, 24 từ phương thức khác).
v.	Giáo dục Chính trị (7140205): Xét tuyển tổ hợp C00, C19, D01. Chỉ tiêu: 70 (42 từ KQ thi THPT, 28 từ phương thức khác).
vi.	Giáo dục Thể chất (7140206): Xét tuyển tổ hợp T01, M08. Chỉ tiêu: 90 (54 từ KQ thi THPT, 36 từ phương thức khác).
vii.	Giáo dục Quốc phòng - An ninh (7140208): Xét tuyển tổ hợp C00, C19, A08. Chỉ tiêu: 80 (48 từ KQ thi THPT, 32 từ phương thức khác).
viii.	Sư phạm Toán học (7140209): Xét tuyển tổ hợp A00, A01. Chỉ tiêu: 210 (84 từ KQ thi THPT, 126 từ phương thức khác).
ix.	Sư phạm Tin học (7140210): Xét tuyển tổ hợp A00, A01. Chỉ tiêu: 85 (34 từ KQ thi THPT, 51 từ phương thức khác).
x.	Sư phạm Vật lý (7140211): Xét tuyển tổ hợp A00, A01, C01. Chỉ tiêu: 85 (34 từ KQ thi THPT, 51 từ phương thức khác).
xi.	Sư phạm Hóa học (7140212): Xét tuyển tổ hợp A00, B00, D07. Chỉ tiêu: 50 (20 từ KQ thi THPT, 30 từ phương thức khác).
xii.	Sư phạm Sinh học (7140213): Xét tuyển tổ hợp B00, D08. Chỉ tiêu: 65 (26 từ KQ thi THPT, 39 từ phương thức khác).
xiii.	Sư phạm Ngữ văn (7140217): Xét tuyển tổ hợp D01, C00, D78. Chỉ tiêu: 110 (44 từ KQ thi THPT, 66 từ phương thức khác).
xiv.	Sư phạm Lịch sử (7140218): Xét tuyển tổ hợp C00, D14. Chỉ tiêu: 50 (30 từ KQ thi THPT, 20 từ phương thức khác).
xv.	Sư phạm Địa lý (7140219): Xét tuyển tổ hợp C00, C04, D78. Chỉ tiêu: 90 (54 từ KQ thi THPT, 36 từ phương thức khác).
xvi.	Sư phạm Tiếng Anh (7140231): Xét tuyển tổ hợp D01. Chỉ tiêu: 155 (62 từ KQ thi THPT, 93 từ phương thức khác).
xvii.	Giáo dục học (7140101): Xét tuyển tổ hợp B00, C00, C01, D01. Chỉ tiêu: 80 (48 từ KQ thi THPT, 32 từ phương thức khác).
xviii.	Sư phạm Tiếng Trung Quốc (7140234): Xét tuyển tổ hợp D04, D01. Chỉ tiêu: 70 (28 từ KQ thi THPT, 42 từ phương thức khác).
xix.	Sư phạm Khoa học tự nhiên (7140247): Xét tuyển tổ hợp A00, B00, D90. Chỉ tiêu: 160 (96 từ KQ thi THPT, 64 từ phương thức khác).
xx.	Sư phạm Lịch sử - Địa lý (7140249): Xét tuyển tổ hợp C00, C19, C20. Chỉ tiêu: 190 (114 từ KQ thi THPT, 76 từ phương thức khác).
xxi.	Ngôn ngữ Anh (7220201): Xét tuyển tổ hợp D01. Chỉ tiêu: 190 (76 từ KQ thi THPT, 114 từ phương thức khác).
xxii.	Ngôn ngữ Trung Quốc (7220204): Xét tuyển tổ hợp D04, D01. Chỉ tiêu: 180 (72 từ KQ thi THPT, 108 từ phương thức khác).
xxiii.	Ngôn ngữ Nhật (7220209): Xét tuyển tổ hợp D06, D01. Chỉ tiêu: 100 (40 từ KQ thi THPT, 60 từ phương thức khác).
xxiv.	Ngôn ngữ Hàn Quốc (7220210): Xét tuyển tổ hợp D01, D96, D78. Chỉ tiêu: 100 (40 từ KQ thi THPT, 60 từ phương thức khác).
xxv.	Tâm lý học (7310401): Xét tuyển tổ hợp B00, C00, D01. Chỉ tiêu: 100 (60 từ KQ thi THPT, 40 từ phương thức khác).
xxvi.	Công nghệ thông tin (7480201): Xét tuyển tổ hợp A00, A01. Chỉ tiêu: 150 (60 từ KQ thi THPT, 90 từ phương thức khác).


8. Điểm trúng tuyển của các ngành năm 2021
Dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT
Nhóm ngành đào tạo giáo viên
1.	Giáo dục Mầm non
o	Mã ngành: 7140201
o	Tổ hợp xét tuyển: M00
o	Điểm trúng tuyển: 22.05
2.	Giáo dục Tiểu học
o	Mã ngành: 7140202
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, A01, D01
o	Điểm trúng tuyển: 25.40
3.	Giáo dục Đặc biệt
o	Mã ngành: 7140203
o	Tổ hợp xét tuyển: D01, C00, C15
o	Điểm trúng tuyển: 23.40
4.	Giáo dục Chính trị
o	Mã ngành: 7140205
o	Tổ hợp xét tuyển: C00, C19, D01
o	Điểm trúng tuyển: 25.75
5.	Giáo dục Thể chất
o	Mã ngành: 7140206
o	Tổ hợp xét tuyển: M08, T01
o	Điểm trúng tuyển: 23.75
6.	Giáo dục Quốc phòng - An ninh
o	Mã ngành: 7140208
o	Tổ hợp xét tuyển: C00, C19, A08
o	Điểm trúng tuyển: 24.40
7.	Sư phạm Toán học
o	Mã ngành: 7140209
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, A01
o	Điểm trúng tuyển: 26.70
8.	Sư phạm Tin học
o	Mã ngành: 7140210
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, A01
o	Điểm trúng tuyển: 23.00
9.	Sư phạm Vật lý
o	Mã ngành: 7140211
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, A01, C01
o	Điểm trúng tuyển: 25.80
10.	Sư phạm Hóa học
o	Mã ngành: 7140212
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, B00, D07
o	Điểm trúng tuyển: 27.00
11.	Sư phạm Sinh học
o	Mã ngành: 7140213
o	Tổ hợp xét tuyển: B00, D08
o	Điểm trúng tuyển: 25.00
12.	Sư phạm Ngữ văn
o	Mã ngành: 7140217
o	Tổ hợp xét tuyển: D01, C00, D78
o	Điểm trúng tuyển: 27.00
13.	Sư phạm Lịch sử
o	Mã ngành: 7140218
o	Tổ hợp xét tuyển: C00, D14
o	Điểm trúng tuyển: 26.00
14.	Sư phạm Địa lý
o	Mã ngành: 7140219
o	Tổ hợp xét tuyển: C00, C04, D78
o	Điểm trúng tuyển: 25.20
15.	Sư phạm Tiếng Anh
o	Mã ngành: 7140231
o	Tổ hợp xét tuyển: D01
o	Điểm trúng tuyển: 27.15
16.	Sư phạm Tiếng Trung Quốc
o	Mã ngành: 7140234
o	Tổ hợp xét tuyển: D04, D01
o	Điểm trúng tuyển: 25.50
17.	Sư phạm Khoa học tự nhiên
o	Mã ngành: 7140247
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, B00, D90
o	Điểm trúng tuyển: 24.40
18.	Sư phạm Lịch sử - Địa lý
o	Mã ngành: 7140249
o	Tổ hợp xét tuyển: C00, C19, C20
o	Điểm trúng tuyển: 25.00
Nhóm ngành khác
19.	Giáo dục học
o	Mã ngành: 7140101
o	Tổ hợp xét tuyển: B00, C00, C01, D01
o	Điểm trúng tuyển: 19.50
20.	Quản lý giáo dục
o	Mã ngành: 7140114
o	Tổ hợp xét tuyển: D01, A00, C00
o	Điểm trúng tuyển: 23.30
21.	Ngôn ngữ Anh
o	Mã ngành: 7220201
o	Tổ hợp xét tuyển: D01
o	Điểm trúng tuyển: 26.00
22.	Ngôn ngữ Nga
o	Mã ngành: 7220202
o	Tổ hợp xét tuyển: D02, D80, D01, D78
o	Điểm trúng tuyển: 20.53
23.	Ngôn ngữ Pháp
o	Mã ngành: 7220203
o	Tổ hợp xét tuyển: D03, D01
o	Điểm trúng tuyển: 22.80
24.	Ngôn ngữ Trung Quốc
o	Mã ngành: 7220204
o	Tổ hợp xét tuyển: D04, D01
o	Điểm trúng tuyển: 25.20
25.	Ngôn ngữ Nhật
o	Mã ngành: 7220209
o	Tổ hợp xét tuyển: D06, D01
o	Điểm trúng tuyển: 24.90
26.	Ngôn ngữ Hàn Quốc
o	Mã ngành: 7220210
o	Tổ hợp xét tuyển: D01, D96, D78, DD2
o	Điểm trúng tuyển: 25.80
27.	Văn học
o	Mã ngành: 7229030
o	Tổ hợp xét tuyển: D01, C00, D78
o	Điểm trúng tuyển: 24.30
28.	Tâm lý học
o	Mã ngành: 7310401
o	Tổ hợp xét tuyển: B00, C00, D01
o	Điểm trúng tuyển: 25.50
29.	Tâm lý học giáo dục
o	Mã ngành: 7310403
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, D01, C00
o	Điểm trúng tuyển: 23.70
30.	Quốc tế học
o	Mã ngành: 7310601
o	Tổ hợp xét tuyển: D01, D14, D78
o	Điểm trúng tuyển: 24.60
31.	Việt Nam học
o	Mã ngành: 7310630
o	Tổ hợp xét tuyển: C00, D01, D78
o	Điểm trúng tuyển: 22.92
32.	Hóa học
o	Mã ngành: 7440112
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, B00, D07
o	Điểm trúng tuyển: 23.25
33.	Công nghệ thông tin
o	Mã ngành: 7480201
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, A01
o	Điểm trúng tuyển: 24.00
34.	Công tác xã hội
o	Mã ngành: 7760101
o	Tổ hợp xét tuyển: A00, D01, C00
o	Điểm trúng tuyển: 22.50

Dựa vào điểm học bạ