
Page 1:
 TỔNG LIÊN ĐOÀN LAO ĐỘNG VIỆT NAM TRƯỜNG ĐẠI HỌC TÔN ĐỨC THẮNG CỘNG HÒA
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ
ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ ĐẠI HỌC (Ban hành kèm Quyết định số:1830 /QĐ -TĐT, ngày 08
tháng 9 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Tôn Đức Thắn
g) Chương

I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG Điều
1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học hệ chính quy
theo hệ thống tín chỉ tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng, bao gồm: Chương trình
đào tạo, tổ chức đào tạo, đánh giá kết quả học tập, xét và công nhận tốt nghiệp
và những quy định khác.
2. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên chương trình đào tạo tiêu chuẩn, chương
trình đào tạo chất lượng cao, chương trình đào tạo giảng dạy bằng tiếng Anh hệ
chính quy trình độ đại học tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng (sau đây gọi tắt là
Trườn
g) theo hình thức tích lũy tín chỉ. Điều
2. Chương trình đào tạo
1. Chương trình đào tạo (CTĐT) được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ
các môn học hoặc học phần (gọi chung là môn họ
c), trong đó phải có đủ các môn học bắt buộc và đáp ứng chuẩn chương trình đào
tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) . Trong trường
hợp đào tạo song ngành hoặc ngành chính - ngành phụ, chương trình đào tạo phải
thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành.
2. Nội dung, chuẩn đầu ra của CTĐT áp dụng chung đối với các hình thức và đối
tượng người học khác nhau. Đối với người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành
khác, khối lượng học tập thực tế được xác định trên cơ sở công nhận, hoặc chuyển
đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ môn học trong chương trình đào tạo trước.
3. Chương trình được xây dựng đảm bảo cơ cấu nội dung các môn học, thời gian đào
tạo, tỷ lệ phân bổ thời lượng giữa các môn học khoa học cơ bản, các môn kỹ năng,
các môn cơ sở và chuyên ngành, giữa lý thuyết và thực hành, thực tập nhằm giúp
sinh viên nắm vững các kiến thức giáo dục đại cương và các kiến thức, kỹ năng cơ
sở của ngành và liên ngành bảo đảm người học tích lũy được kiến thức, đạt được
năng lực cần thiết theo chuẩn đầu ra trình độ đại học chính quy.
4. CTĐT cung cấp kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá để định hướng cho sinh viên.
Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức đào tạo chính
quy phải phù hợp với thời gian quy định trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục
quốc dân, đồng thời đảm bảo đa số sinh viên hoàn thành CTĐT. 
Page 2:
 2
5. CTĐT đại học tiêu chuẩn là chương trình đào tạo được xây dựng theo chuẩn CTĐT
và các quy định hiện hành của Bộ GD&ĐT; đáp ứng chuẩn đầu ra và mục tiêu đào tạo
của trình độ đào tạo tương ứng theo khung trình độ quốc gia Việt Nam; được xây
dựng theo tiêu chuẩn và tham khảo các chương trình của đại học uy tín trên thế
giới; có mức trần học phí theo quy định hiện hành của Chính phủ.
6. CTĐT đại học chất lượng cao được xây dựng trên chương trình tiêu chuẩn; đồng
thời có các chuẩn đầu ra cao hơn chương trình tiêu chuẩn về kỹ năng tiếng Anh,
kỹ năng mềm, kỹ năng chuyên môn, các chứng chỉ nghề quốc gia /quốc tế.
7. CTĐT đại học giảng dạy bằng tiếng Anh được xây dựng trên chương trình tiêu
chuẩn hoặc chương trình chất lượng cao; trong đó việc dạy - học các môn học
trong CTĐT bằng ngôn ngữ tiếng Anh (trừ các môn về Lý luận chính trị, Giáo dục
quốc phòng, Luật hoặc các môn học đặc thù); sinh viên phải đạt điều kiện đầu vào
tiếng Anh theo quy định của Trường để được xét học chương trình này.
8. CTĐT phải được công khai đối với người học trước khi tuyển sinh và khi bắt
đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến CTĐT được thực hiện theo
quy định hiện hành và công bố trước khi áp dụng, không gây tác động bất lợi cho
sinh viên. Điều
3. Phương thức tổ chức đào tạo và hình thức đào tạo
1. Trường tổ chức đào tạo theo phương thức đào tạo tín chỉ với hình thức đào tạo
chính quy được quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
2. Đào tạo theo tín chỉ
a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp môn học , cho phép sinh viên
tích lũy tín chỉ của từng môn học và thực hiện CTĐT theo kế hoạch học tập của cá
nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường;
b) Sinh viên không đạt một môn học bắt buộc sẽ phải học lại môn học đó hoặc học
một môn tương đương theo quy định trong CTĐT, hoặc học một môn thay thế nếu môn
học đó không còn được giảng dạy;
c) Sinh viên không đạt một môn học tự chọn sẽ phải học lại môn học đó hoặc có
thể chọn học một môn học tự chọn khác theo quy định trong CTĐT .
3. Hình thức đào tạo chính quy a. Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại
Trường, những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy
trực tuyến có thể thực hiện ngoài Trường; b. Thời gian tổ chức hoạt động giảng
dạy chính quy được sắp xếp trong khoảng từ 06 giờ đến 20 giờ các ngày trong tuần
từ thứ 2 đến thứ
7. Tùy theo tình hình thực tế của Trường, Hiệu trưởng quy định cụ thể: thời gian
hoạt động giảng dạy; thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của CTĐT; thời
gian tổ chức các khóa học, môn học, lịch thi trong các trường hợp ngoại lệ (chủ
nhật, ca tố
i) để sinh viên có thể linh hoạt đăng ký học, thi. 
Page 3:
 3c. Phòng Đại học sắp
xếp thời khóa biểu cho các nhóm lớp môn học theo số lượng sinh viên, số nhóm môn
học cần tổ chức và điều kiện cơ sở vật chất của Trường. d. Tối đa 30% tổng khối
lượng của CTĐT được thực hiện bằng lớp học trực tuyến . Trong trường hợp thiên
tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, Trường thực hiện
theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tổ chức các lớp học phương thức trực
tuyến khi đáp ứng Quy định đào tạo trực tuyến của Trường và có các giải pháp bảo
đảm chất lượng giảng dạy trực tuyến. Điều
4. Tín chỉ, Môn học trong Chương trình đào tạo
1. Tín chỉ được sử dụng để tính khối lượng học tập của sinh viên. Một tín chỉ
được tính tương đương 50 giờ học tập, bao gồm: thời gian dự giờ giảng (15
giờ/tiết lý thuyết hoặc 30 giờ/tiết thực hành, thí nghiệm, thảo luận trên lớ
p); 30 giờ/tiết học có hướng dẫn, tự học, nghiên cứu, trải nghiệm và 5 giờ/tiết
tham dự kiểm tra, đánh giá quá trình, giữa kỳ, cuối kỳ. Trong đó 01 giờ/tiết
trên lớp được tính là 50 phút.
2. Số tín chỉ, số giờ/tiết của mỗi môn học được xác định phù hợp với mục tiêu,
chuẩn đầu ra của môn học được thể hiện trong CTĐT theo từng ngành.
3. Môn học là đơn vị cấu thành của CTĐT, gồm tập hợp những kiến thức về một lĩnh
vực chuyên môn và được tổ chức giảng dạy trọn vẹn trong một học kỳ. Trường hợp
ngoại lệ đối với các môn học đặc biệt do Hiệu trưởng quy định về hình thức và
thời gian tổ chức giảng dạy. Hoạt động giảng dạy của môn học bao gồm một hay kết
hợp một số trong các hình thức sau: - Giảng dạy lý thuyết được tổ chức thành các
lớp môn học; - Giảng dạy, hướng dẫn thực hành, bài tập được tổ chức theo lớp hay
theo từng nhóm; - Giảng dạy thí nghiệm, thực hành tại phòng thí nghiệm, xưởng
hoặc các cơ sở bên ngoài; - Hướng dẫn thực tập, tập sự nghề nghiệp tại các cơ sở
bên ngoài; - Hướng dẫn đồ án, tiểu luận và chuyên đề theo từng đề tài; - Giảng
dạy trực tuyến; - Các hình thức giảng dạy khác được hiệu trưởng phê duyệt.
4. Mỗi môn học được ký hiệu bằng một mã số riêng, có số tín chỉ xác định. Một số
môn học có các môn tiên quyết, môn học trước hay môn học song hành (xem định
nghĩa tại khoản 6 Điều nà
y).
5. Mỗi môn học đều có đề cương chi tiết thể hiện các nội dung: thông tin chung
của môn học (số tín chỉ, số giờ lý thuyết/thực hành, điều kiện môn tiên quyết,
môn học trước, môn học song hàn
h); mục tiêu môn học; chuẩn đầu ra môn học; tóm tắt nội dung môn học; yêu cầu
đối với người học; tài liệu học tập; hình thức đánh giá môn học; nội dung chi
tiết môn học,… Đề cương chi tiết môn học được biên soạn và cập nhật theo quy
định của Trường, được công khai cho người học. 
Page 4:
 4
6. Phân loại môn học a. Môn học bắt buộc Môn học bắt buộc là các môn học trong
CTĐT có mục tiêu cung cấp những nội dung chính yếu của ngành và chuyên ngành đào
tạo hoặc hướng chuyên môn mà sinh viên bắt buộc phải hoàn tất để đạt yêu cầu
được xét tốt nghiệp theo ngành, chuyên ngành đào tạo hoặc hướng chuyên môn (mà
sinh viên lựa chọn hoặc được phân và
o) . b. Môn học và nhóm môn học tự chọn Đây là các môn học trong CTĐT có mục
tiêu cung cấp những nội dung đào tạo cần thiết cho định hướng nghề nghiệp mà
sinh viên có thể lựa chọn đăng ký học. Môn học tự chọn được xếp theo từng nhóm.
Để đủ điều kiện tốt nghiệp, sinh viên phải tích lũy đủ số tín chỉ hoặc số môn
học tối thiểu quy định cho nhóm môn học tự chọn tương ứng. Đối với một môn học
tự chọn nếu không đạt, sinh viên có quyền chọn đăng ký học lại chính môn học đó
hoặc lựa chọn môn học tự chọn khác cùng nhóm để đảm bảo tích lũy đủ số tín chỉ.
Sinh viên không nhất thiết phải học lại môn học tự chọn chưa đạt nếu đã tích lũy
đủ số tín chỉ của nhóm. Sinh viên có thể nộp đơn đề nghị không tính điểm Trung
bình chung tích lũy khi xét tốt nghiệp đối với môn học tự chọn mà sinh viên tích
lũy vượt tín chỉ so với yêu cầu của CTĐT. c. Môn học thay thế, môn học tương
đương Môn học tương đương được hiểu là một hay một nhóm các môn học thuộc CTĐT
một khóa - ngành khác đang tổ chức đào tạo tại Trường được phép tích lũy để thay
cho một môn hay một nhóm môn học trong CTĐT của ngành đào tạo. Khái niệm môn học
thay thế được sử dụng khi một môn học có trong CTĐT nhưng nay không còn tổ chức
giảng dạy nữa và được thay thế bằng một môn học khác đang tổ chức giảng dạy. Các
môn học hay nhóm các môn học thay thế hoặc tương đương do khoa quản lý chuyên
môn đề xuất và là các phần bổ sung cho CTĐT trong quá trình vận hành. Môn học
thay thế hoặc tương đương được áp dụng cho tất cả các khóa, các ngành hoặc chỉ
được áp dụng hạn chế cho một số khóa - ngành. d. Môn học tiên quyết Môn học A là
môn học tiên quyết của môn học B, khi điều kiện bắt buộc để đăng ký học môn học
B là sinh viên đã đăng ký học và đạt môn học A (theo thang điểm đánh giá trong
Chương III của quy chế nà
y). e. Môn học trước Môn học A là môn học trước của môn học B, khi điều kiện bắt
buộc để đăng ký học môn học B là sinh viên đã đăng ký và được xác nhận học xong
môn học A (có thể chưa đạt, trừ trường hợp sinh viên rút môn học hoặc không đủ
điều kiện dự thi cuối kỳ môn học quy định tại khoản 1 và khoản 4 Điều 25 Quy chế
nà
y). Sinh viên được phép đăng ký học môn học B vào học kỳ tiếp sau học kỳ đã học
môn học A. 
Page 5:
 5f. Môn học song hành Môn học A là môn học song hành của một
môn học B, khi điều kiện bắt buộc để đăng ký học môn học B là sinh viên đã đăng
ký học môn học A. Sinh viên được phép đăng ký học môn học B vào cùng học kỳ đã
đăng ký của môn học A hoặc vào các học kỳ tiếp sau. Chương

II. TỔ CHỨC ĐÀO TẠO Điều
5. Thời gian đào tạo
1. Thời gian đào tạo theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa được quy định trong
CTĐT, phải phù hợp với thời gian quy định trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục
quốc dân, đồng thời đảm bảo đa số sinh viên hoàn thành CTĐT . Chương trình đào
tạo trình độ đại học, chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7
được thực hiện từ 04 đến 05 năm học tùy theo ngành nghề đào tạo đối với người có
bằng tốt nghiệp trung học phổ thông (hoặc tương đươn
g);
2. Thời gian tối đa hoàn thành chương trình bao gồm: thời gian theo kế hoạch học
tập chuẩn toàn khóa được quy định tại khoản 1 của Điều này, cộng với 6 học kỳ
đối với các khoá học 4 năm, cộng 7 học kỳ đối với khóa học 4,5 năm; và 8 học kỳ
đối với khóa học 5 năm. Một số trường hợp khác, Hiệu trưởng xem xét cho gia hạn
thời hạn hoàn thành chương trình nhưng tối đa không vượt quá 02 lần thời gian
theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá (trừ trường hợp chưa đủ điều kiện tốt
nghiệp do chưa đạt chứng chỉ Giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất
được xét gia hạn thêm 01 nă
m) . Điều
6. Kế hoạch giảng dạy và học tập
1. Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện các chương
trình đào tạo theo năm học, học kỳ, phù hợp với hình thức đào tạo và phương thức
tổ chức đào tạo. Căn cứ vào khối lượng và nội dung kiến thức tối thiểu quy định
cho các chương trình, Trường xây dựng kế hoạch giảng dạy và học tập, phân bổ số
môn học cho từng năm học, từng học kỳ.
2. Một năm học có hai học kỳ chính, mỗi học kỳ chính có 15 tuần thực học và từ
02 đến 04 tuần thi (trừ các trường hợp bất khả kháng như thiên tai, dịch bệnh…).
Ngoài hai học kỳ chính, Trường tổ chức thêm các học kỳ phụ: học kỳ hè và học kỳ
dự thính để sinh viên có điều kiện được học lại, học vượt. Mỗi học kỳ phụ có ít
nhất 06 tuần thực học và 01 tuần thi (trừ các trường hợp bất khả kháng như thiên
tai, dịch bệnh , …) 3. Trường xây dựng kế hoạch năm học thể hiện những mốc thời
gian chính của các hoạt động đào tạo trong năm học cho tất cả hình thức, chương
trình đào tạo, được công bố kịp thời tới các bên liên quan trước khi bắt đầu năm
học.
4. Kế hoạch học kỳ bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức dạy và học (trực tiếp hoặc
trực tuyế
n), lịch học, lịch thi của các môn học được tổ chức trong học kỳ cho các khoá
học, chương trình đào tạo và hình thức đào tạo. Kế hoạch học kỳ được xây dựng và
công bố kịp 
Page 6:
 6 thời trước mỗi học kỳ với đầy đủ thông tin cần thiết, bảo
đảm thuận tiện cho sinh viên xây dựng kế hoạch học tập và đăng ký môn học.
5. Thời khoá biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học của từng
lớp thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo. Thời khóa biểu của
các lớp bình thường được bố trí đều trong các tuần của học kỳ. Trong trường hợp
cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với một môn
học bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày. Các trường hợp ngoại lệ
khác, Hiệu trưởng xem xét và quyết định. Điều
7. Đăng ký nhập học
1. Khi đăng ký nhập học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ tại Trường, sinh viên
phải nộp đầy đủ giấy tờ, tài liệu theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học
hiện hành của Trường.
2. Sau khi xem xét thấy đủ điều kiện nhập học, Phòng Đại học trình Hiệu trưởng
ký quyết định công nhận người đến học là sinh viên chính thức của Trường.
3. Mọi thủ tục đăng ký nhập học phải được hoàn thành trong thời hạn được quy
định tại Quy chế tuyển sinh đại học hiện hành của Trường.
4. Sinh viên nhập học được Trường cung cấp đầy đủ các thông tin về mục tiêu, nội
dung và kế hoạch học tập của các chương trình đào tạo, quy chế tổ chức và quản
lý đào tạo, các quy định khác của Trường (nếu có), nghĩa vụ và quyền lợi của
sinh viên. Điều
8. Lớp sinh viên và Giảng viên cố vấn (GVCV) Lớp sinh viên bao gồm những sinh
viên cùng ngành, cùng chương trình, cùng khóa học và duy trì ổn định trong cả
khóa học, để quản lý về việc thực hiện các nhiệm vụ học tập, hoạt động ngoại
khóa của sinh viên. Mỗi lớp có một GVCV phụ trách và có ban cán sự lớp (lớp
trưởng, tổ trưởn
g) để phối hợp quản lý hoạt động học tập, rèn luyện và sinh hoạt của sinh viên.
Phòng Đại học sắp xếp lớp sinh viên sau khi sinh viên nhập học đầu năm thứ nhất.
Lớp cũng có thể được thành lập lại sau khi sinh viên chọn chuyên ngành. Lớp sinh
viên được chia thành các tổ để quản lý sinh viên theo quy định. Tổ chức hoạt
động của lớp sinh viên, vai trò và trách nhiệm của GVCV được quy định rõ trong
Quy chế Công tác sinh viên của Trường Đại học Tôn Đức Thắng. Điều
9. Nhóm (lớ
p) môn học và điều kiện mở nhóm. Nhóm môn học là lớp của các sinh viên cùng đăng
ký một môn học, có cùng thời khoá biểu của môn học trong cùng một học kỳ. Mỗi
nhóm lớp môn học có một mã số riêng, số lượng sinh viên của một nhóm môn học
được giới hạn theo yêu cầu của môn học và điều kiện phòng học/phòng thực
hành/phòng thí nghiệm của Trường. Số lượng tối thiểu để xem xét mở lớp môn học
trong học kỳ tùy theo từng chuyên ngành. 
Page 7:
 7 Các môn học đồ án, các môn
thí nghiệm, thực tập được mở theo khả năng sắp xếp đảm nhận của đơn vị chuyên
môn và các phòng thí nghiệm/thực hành. Điều
10. Tổ chức giảng dạy và học tập
1. Tổ chức giảng dạy và học tập tại Trường thực hiện theo quy định tại Điều 3
quy chế này và các quy định liên quan khác của Trường; đảm bảo phát huy năng lực
chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội ngũ giảng viên, phù hợp với quy
định về chế độ làm việc của giảng viên tại Trường; phát huy vai trò chủ động
đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh viên, tạo điều kiện và động lực để sinh
viên nỗ lực học tập , giữ vững kỷ cương học đường, nâng cao chất lượng và hiệu
quả đào tạo; có cơ chế thanh tra, giám sát nội bộ và có hệ thống cải tiến chất
lượng dựa trên thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của người học.
2. Trường quy định chi tiết việc tổ chức giảng dạy và học tập, các quy định về
trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên, trách nhiệm của các đơn vị chuyên môn,
các đơn vị quản lý, hỗ trợ liên quan, trách nhiệm và quyền hạn của sinh viên
trong quy định về hoạt động dạy – học, quy định về quản lý giảng dạy và các quy
định liên quan khác.
3. Việc phân công giảng viên cho các lớp học, giảng viên giảng dạy, giảng viên
hướng dẫn sinh viên làm thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ án, khoá luận và
thực hiện các hoạt động học tập khác được quy định trong Quy định mời giảng và
quản lý giảng viên, Quy định nhiệm vụ công tác giảng viên cơ hữu, Quy định về
các chức danh viên chức giảng dạy của Trường Đại học Tôn Đức Thắng.
4. Việc lấy ý kiến phản hồi của sinh viên về các điều kiện bảo đảm chất lượng,
hiệu quả học tập đối với tất cả các lớp học của Trường được thực hiện 02 lần mỗi
học kỳ theo thủ tục thực hiện công tác khảo sát cấp trường. Điều
11. Đăng ký Kế hoạch học tập
1. Đầu khóa học Trường cung cấp cho sinh viên CTĐT ngành học, quy định về công
tác quản lý và đào tạo; bố trí GVCV cho từng lớp sinh viên. Trước mỗi học kỳ,
Trường thông báo cho sinh viên danh sách các môn dự kiến sẽ được giảng dạy trong
học kỳ đó. GVCV chịu trách nhiệm quản lý sinh viên, tư vấn xây dựng kế hoạch học
tập (KHHT) và thực hiện quá trình học tập theo đúng quy định của Trường.
2. Sinh viên căn cứ vào điều kiện cá nhân và CTĐT để xây dựng KHHT bằng cách
liệt kê các môn học cần phải học trong từng học kỳ của khoá học (bao gồm các môn
học mới, một số môn học chưa đạt và các môn học đã đạt cần cải thiện điểm quy
định tại Điều 15 quy chế nà
y) . KHHT là cơ sở để sinh viên có thể đăng ký môn học trong mỗi học kỳ và là cơ
sở để Trường mở lớp, xếp thời khóa biểu môn học cho sinh viên. Sinh viên phải
thực hiện đăng ký môn học dựa trên KHHT đã đăng ký trước khi học kỳ mới bắt đầu
(sinh viên mới trúng tuyển không phải đăng ký môn học cho học kỳ đầu tiên của
khóa họ
c). Điều
12. Khối lượng học tập tối thiểu, tối đa đăng ký trong học kỳ
1. Khối lượng học tối thiểu mà sinh viên phải đăng ký trong mỗi học kỳ được thực
hiện theo quy định sau:
Page 8:
 8
a) Số tín chỉ tối thiểu cho mỗi học kỳ chính là 10 tín chỉ (trừ học kỳ cuối khóa
học và sinh viên không đạt trình độ tiếng Anh quy định tại điểm b khoản 1 Điều
nà
y). Không quy định khối lượng học tập tối thiểu đối với sinh viên ở các học kỳ
phụ (học kỳ hè, học kỳ dự thín
h)
b) Các sinh viên không đạt trình độ tiếng Anh được quy định trong Quy định đào
tạo tiếng Anh của Trường sẽ bị hạn chế số tín chỉ đăng ký hoặc phải ngừng học
các môn học khác ngoại trừ môn tiếng Anh.
2. Khối lượng học tối đa mà sinh viên có thể đăng ký trong mỗi học kỳ được thực
hiện theo quy định sau:
a) Sinh viên được phép đăng ký nhiều môn học hơn so với số lượng môn học theo
tiến độ chương trình đào tạo nhưng vẫn đảm bảo không vượt quá 3/2 khối lượng
trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn; và thực hiện theo đúng quy
định, quy trình đăng ký môn học của Trường.
b) Trong học kỳ hè, sinh viên chỉ được đăng ký khối lượng học tập không vượt quá
18 tín chỉ.
c) Trong học kỳ dự thính, sinh viên chỉ được đăng ký khối lượng học tập không
vượt quá 09 tín chỉ. Điều
13. Đăng ký môn học
1. Việc đăng ký các môn học trong mỗi học kỳ phải bảo đảm điều kiện ràng buộc
của từng môn học (điều kiện môn tiên quyết, môn học trước, môn học song hành, số
tín chỉ tích lũy,...) và trình tự học tập theo mỗi CTĐT. Sinh viên sẽ bị hủy kết
quả đăng ký các môn học khi không thỏa điều kiện ràng buộc môn học.
2. Đối với các môn Tập sự nghề nghiệp, Đồ án tốt nghiệp/Khóa luận tốt nghiệp
hoặc môn học thuộc nhóm tự chọn cuối khóa, sinh viên chỉ được đăng ký nếu bảo
đảm điều kiện ràng buộc của môn học. Trường xét và quyết định cho phép một số
sinh viên có đủ năng lực và điều kiện thực hiện Đồ án tốt nghiệp/Khóa luận tốt
nghiệp thay thế cho các môn tự chọn cuối khóa trong CTĐT. Điều kiện, số lượng
sinh viên và danh sách sinh viên được xét thực hiện Đồ án tốt nghiệp/Khóa luận
tốt nghiệp do Khoa chuyên môn xét. Các sinh viên trong danh sách được thực hiện
Đồ án tốt nghiệp/Khóa luận tốt nghiệp có quyền đề xuất không thực hiện Đồ án tốt
nghiệp/Khóa luận tốt nghiệp và phải đăng ký môn tự chọn cuối khóa để hoàn thành
chương trình học.
3. Quy trình đăng ký môn học được thực hiện như sau: - Bước 1: Sinh viên xây
dựng KHHT của mỗi học kỳ bằng cách liệt kê các môn học cần phải học trong học kỳ
đó dựa trên CTĐT, danh sách các môn học dự kiến được giảng dạy và tham khảo ý
kiến của G

VCV. - Bước 2: Sinh viên dựa vào KHHT và thời khóa biểu trong học kỳ do Trường
công bố để đăng ký môn học theo kế hoạch đăng kí môn học của Trường. Trong
khoảng thời gian đăng ký môn học dành cho sinh viên (được sắp xếp theo khóa
tuyển sinh, theo kho
a), và sinh 
Page 9:
 9 viên có thể điều chỉnh việc đăng ký môn học. Sau thời gian
trên, kết quả đăng ký môn học của sinh viên sẽ được cố định, sinh viên không
được điều chỉnh môn học. - Bước 3: Trường xử lý kết quả sinh viên đã đăng ký môn
học và công bố cho sinh viên kiểm tra, điều chỉnh nếu cần. (Sinh viên chỉ được
phép điều chỉnh khi có lý do chính đáng như bị hủy nhóm môn học đăng ký lại nhóm
môn học mớ
i). - Bước 4: Sinh viên cập nhật kết quả đăng ký môn học và đóng học phí theo
đúng thời gian quy định.
4. Sinh viên phải đăng ký đúng những môn học đã đăng ký trong KHHT. Chỉ những
trường hợp trùng thời khoá biểu, vi phạm điều kiện ràng buộc môn học trước, môn
học tiên quyết, sinh viên mới được xét huỷ bớt môn học đã đăng ký trong KHHT.
5. Việc rút môn học được thực hiện như sau: - Chậm nhất là tuần lễ thứ 7 của học
kỳ chính, tuần lễ thứ 2 của học kỳ hè, nếu thấy khó khăn có thể dẫn đến kết quả
học tập kém, sinh viên có thể xin phép rút môn học đã đăng ký nhưng không được
hoàn trả lại học phí. Sinh viên không được phép rút các môn học đã kết thúc
giảng dạy theo thời khóa biểu và có kết quả đánh giá môn học do giảng viên phụ
trách (dành cho các môn thí nghiệm, thực hành, kỹ năng, đồ án,...). - Trong các
học kỳ chính, số môn học còn lại sau khi rút bớt không được dưới số tín chỉ tối
thiểu được quy định tại khoản 1 Điều 12 của Quy chế này. - Muốn được rút môn
học, sinh viên nộp đơn trực tuyến trên Cổng thông tin sinh viên. Những môn học
xin rút bớt được nhận điểm rút môn học (R) trong bảng điểm học kỳ .
7. Sinh viên đã đăng ký môn học thành công nhưng không đi học hoặc không dự thi
kết thúc môn học sẽ bị ghi nhận điểm theo quy định tại Điều 25 của Quy chế này.
Điều
14. Hủy, mở thêm nhóm lớp môn học
1. Hủy nhóm lớp môn học: Những nhóm môn học có số lượng sinh viên đăng ký ít hơn
số lượng tối thiểu để xem xét mở nhóm môn học theo quy định sẽ bị hủy. Trong
khoảng thời gian đăng ký môn học, những sinh viên đã đăng ký các môn học bị hủy
do không đủ điều kiện mở nhóm được phép đăng ký nhóm khác cùng môn học hoặc đăng
ký môn học khác thay thế (nếu môn bị hủy chỉ mở một nhó
m).
2. Mở thêm nhóm lớp môn học: Trong thời gian quy định đăng ký môn học của học
kỳ, nếu số lượng sinh viên có nguyện vọng đăng ký học nhiều hơn số lượng tối
thiểu để xem xét mở nhóm môn học và được Khoa/Bộ môn phụ trách môn học đó chấp
thuận, Trường sẽ mở thêm nhóm môn học để sinh viên đăng ký bổ sung. Điều
15. Đăng ký học lại
1. Các môn học có điểm trung bình môn học không đạt sẽ không được tích lũy. Nếu
là môn học bắt buộc sinh viên phải đăng ký học lại những môn học này; nếu là môn
học tự chọn, sinh viên có thể đăng ký học lại hoặc chọn môn học tự chọn khác.
Điểm cao nhất trong các lần học lại là kết quả chính thức của môn học . Trong
trường hợp sinh viên đã tích lũy đủ số tín chỉ của nhóm tự chọn, nếu có môn học
không đạt thuộc cùng nhóm tự chọn, sinh viên 
Page 10:
 10 có quyền nộp đơn đề
nghị loại bỏ những môn học có kết quả không đạt để không tham gia vào tính điểm
trung bình chung tích lũy. (Nộp đơn ở học kỳ 8 đối với khóa học 4 năm, học kỳ 9
đối với khóa
4.5 năm, học kỳ 10 đối với khóa học 5 nă
m).
2. Đối với các môn học đã tích lũy, sinh viên có thể đăng ký học lại để cải
thiện kết quả. Điểm cao nhất trong các lần học sẽ là kết quả chính thức của môn
học đó. Điểm cải thiện không được tính trong quá trình xét học bổng khuyến khích
học tập, xét khen thưởng học tập, xét khen thưởng cho sinh viên tốt nghiệp
giỏi/xuất sắc theo Quy chế Công tác sinh viên của Trường. Điều
16. Nghỉ học tạm thời, thôi học
1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các
trường hợp sau:
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang;
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi,
giải đấu quốc tế;
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;
d) Vì lý do cá nhân khác nhưng sinh viên phải học tối thiểu 01 học kỳ ở Trường,
không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật , phải
đạt điểm trung bình chung tích lũy không dưới 5,
00. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân phải được tính vào thời gian
học chính thức quy định tại khoản 2 Điều 5 của Quy định này.
e) Các trường hợp đặc biệt khác do Hiệu trưởng quyết định.
2. Sinh viên nộp đơn Nghỉ học tạm thời cho Trường ít nhất 02 tuần trước khi học
kỳ bắt đầu (theo kế hoạch thời gian năm học của Trườn
g), sinh viên được xem xét hủy các môn học và không phải đóng học phí trong học
kỳ. Trường hợp sinh viên nộp đơn Nghỉ học tạm thời sau thời gian trên, sinh viên
phải thực hiện nghĩa vụ học phí theo Quy định về việc quản lý nguồn thu từ hoạt
động giáo dục của trường và làm đơn rút môn học. Trong trường hợp này, sinh viên
không được hoàn trả học phí.
3. Sinh viên nghỉ học tạm thời phải nộp đơn xin nhập học theo thời gian nhập học
ghi trong quyết định nghỉ học tạm thời. Sau theo thời gian nhập học ghi trong
quyết định nghỉ học tạm thời, sinh viên không nộp đơn nhập học thì xem như sinh
viên tự ý bỏ học. Trường sẽ xử lý học vụ sinh viên quy định tại khoản 2 Điều 17
quy chế này.
4. Vì lý do cá nhân, sinh viên được quyền nộp đơn xin thôi học trừ trường hợp bị
xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Sinh viên xin thôi học phải thực
hiện nghĩa vụ học phí môn học còn nợ theo Quy định về việc quản lý nguồn thu từ
hoạt động giáo dục của Trường. Sinh viên xin thôi học vì lý do cá nhân muốn quay
trở lại học phải dự tuyển đầu vào như những thí sinh khác. Việc bảo lưu và công
nhận kết quả học tập đã tích lũy đối với sinh 
Page 11:
Page 12:
