Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh (YDS; tiếng Anh: University of Medicine and Pharmacy at Ho Chi Minh City) một trường đại học đầu ngành y khoa tại Việt Nam, có sứ mạng đào tạo bác sĩ, dược sĩ có trình độ đại học, sau đại học, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ y dược, hỗ trợ phát triển hệ thống y tế nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho nhân dân khu vực Đông Nam Bộ. Trường được xếp vào nhóm trường đại học trọng điểm top đầu quốc gia Việt Nam, bên cạnh Trường Đại học Y Hà Nội trực thuộc Bộ Y tế.
Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh mang tên gọi chính thức từ năm 2003, nhưng trên thực tế thì Đại học Y Dược là trường đại học, không phải là đại học.

Lịch sử phát triển
Năm 1947: Trường Đại học Y khoa Sài Gòn, thường gọi là Y khoa Đại học đường Sài Gòn, được thành lập, như một phân hiệu của trường Y khoa Hà Nội. GS. C.Massias được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng phân hiệu này. (GS. Pierre Daléas, Phó Khoa trưởng của Trường Y Dược Hà Nội phụ trách; GS. Pierre Daléas được xem là vị “Khoa trưởng” đầu tiên của trường.)
Năm 1954: Trường chính thức mang tên Trường Đại học Y Dược Sài Gòn, hay thường được gọi ngắn gọn là Trường Y khoa Sài Gòn hoặc gọi một cách trang trọng là Y Dược Đại học đường Sài Gòn  (do Chính phủ Việt Nam Cộng hòa quản lý).
Ngày 31.12.1961: Y Dược Đại học đường Sài Gòn được phân chia thành Y khoa Đại học đường Sài Gòn và Dược khoa Đại học đường Sài Gòn. 
Ngày 12.08.1962: Ban Nha khoa thuộc Y khoa Đại học đường Sài Gòn trở thành Nha khoa Đại học đường Sài Gòn. Cả 3 trường hoạt động độc lập trong Viện Đại học Sài Gòn. 
Ngày 16.11.1966: Y khoa Đại học đường Sài Gòn chính thức chuyển về Trung tâm Giáo dục Y khoa trên đường Hồng Bàng, Quận 5. Trung tâm có cơ sở vật chất khá tiện nghi, hiện đại lúc bấy giờ, được sử dụng chung cho 2 trường: Y khoa Đại học đường Sài Gòn và Nha khoa Đại học đường Sài Gòn, với 1 đại giảng đường 500 chỗ ngồi, 3 giảng đường với mỗi giảng đường có 300 chỗ ngồi, thư viện và đầy đủ các khu y học cơ sở cùng với các phòng thí nghiệm. 
Ngày 27.10.1976: Thủ tướng Chính phủ ký quyết định số 426/TTg ngày 27/10/1976 về một số vấn đề cấp bách trong mạng lưới các trường đại học ở miền Nam, theo đó trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh được thành lập trên cơ sở hợp nhất ba trường: Y khoa Đại học đường Sài Gòn, Dược khoa Đại học đường Sài Gòn, Nha khoa Đại học đường Sài Gòn.
Trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh có 3 khoa trực thuộc gồm Khoa Y, Khoa Răng Hàm Mặt và Khoa Dược, 10 phòng chức năng và 57 bộ môn tại 3 Khoa. Đơn vị chủ quản của trường là Bộ Y Tế. 
Năm 1990: Trường xây dựng định hướng chiến lược phát triển Trường Đại Học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh thành trường đa ngành trong lĩnh vực khoa học sức khỏe, mục tiêu là phát triển thêm 4 khoa mới và một bệnh viện thuộc Trường. 
Năm 1994: Xây dựng Khoa Khoa học Cơ bản trên cơ sở sáp nhập và tổ chức lại các bộ môn Khoa học Xã hội Nhân văn và các Bộ môn Khoa học cơ bản của các khoa. Khoa Khoa học cơ bản đảm trách giảng dạy các môn chung, các môn Khoa học Xã hội Nhân văn và các môn khoa học cơ bản cho tất cả các chương trình đào tạo.
Năm 1998: Xây dựng Khoa Y học Cổ truyền trên cơ sở sáp nhập trường Trung học Y tế Tuệ Tĩnh và Bộ môn Đông Y của Khoa Y đảm trách các chương trình đào tạo về Y học Cổ truyền và học phần y học cổ truyền cho các chương trình khác.
Năm 1998: Xây dựng Khoa Điều dưỡng - Kỹ thuật y học trên cơ sở sáp nhập và nâng cấp Trường Kỹ thuật Y tế Trung ương III. Khoa đảm trách đào tạo các chương trình về điều dưỡng và kỹ thuật y học.
Năm 1999: Xây dựng Khoa Y tế Công cộng trên cơ sở sáp nhập Bộ môn Y tế Công cộng của Khoa Y và Khoa Tổ chức - Quản lý của Viện Vệ sinh Y tế Công cộng. Khoa đảm trách đào tạo các chương trình về y tế công cộng, y học dự phòng và các môn học có liên quan.
Ngày 18.10.2000: Bệnh viện Đại học Y Dược được thành lập theo Quyết định số 3639/2000/QĐ-BYT ngày 18/10/2000, trên cơ sở sáp nhập 3 phòng khám Đa Khoa thuộc Khoa Y, Khoa Điều dưỡng - Kỹ thuật Y học và Khoa Y học Cổ truyền. Hiện nay Bệnh viện ĐHYD TPHCM trở thành Bệnh viện hạng Nhất hiện đại với gần 1.000 giường bệnh, đáp ứng yêu cầu thực hành khám chữa bệnh. Bệnh viện là đơn vị đào tạo, đơn vị nghiên cứu lâm sàng, nơi ứng dụng và chuyển giao các kỹ thuật tiên tiến trong khám chữa bệnh có uy tín cả nước và có vai trò quan trọng trong hợp tác quốc tế.
Ngày 18.06.2003: Trường Đại Học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh được đổi tên thành Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh (ĐHYD TP.HCM) theo Quyết định số 2223/QĐ-BYT ngày 18/6/2003 của Bộ trưởng Bộ Y tế. 


I. Giới thiệu Đào tạo đại học
Hiện nay, Đại học Y Dược TP. Hồ Chí Minh là cơ sở đào tạo có quy mô lớn và có truyền thống của ngành y tế. Từ năm 1976 đến nay (năm 2024) có khoảng 58.287 sinh viên tốt nghiệp đại học, trong đó khoảng 22.541 Bác sĩ Y khoa, 14.205 Dược sĩ, 3.608 Bác sĩ Y học cổ truyền, 4.211 Bác sĩ Răng hàm mặt, 884 Bác sĩ Y học dự phòng, 12.838 cử nhân các ngành. 
Quy mô đào tạo hiện nay khoảng 13.000 sinh viên. Bên cạnh đó, trường còn tiếp nhận đào tạo hệ chính quy cho sinh viên quốc tế từ Lào và Campuchia, và đào tạo các khóa ngắn hạn cho các sinh viên và học viên đến thực hành từ các nước Mỹ, Nhật, Úc, Canada, Đức, Thụy Điển, Malaysia, Thái Lan, Philippines, Indonesia… 
Trường bao gồm 7 Khoa
i. Khoa y
ii. Khoa DƯợc
iii. Khoa Răng Hàm Mặt
iv. Khoa Y tế công cộng
v. Khoa Y học cổ truyền
vi. Khoa khoa học cơ bản
vii. KHOA ĐIỀU DƯỠNG - KỸ THUẬT Y HỌC

Về chuyên ngành đào tạo, bậc đào tạo đại học với 15 ngành chính quy như sau: 
i. Y khoa
ii. Y học dự phòng
ii. Y học cổ truyền
iv. Răng - Hàm - Mặt
v. Dược học 
vi Hóa dược
vii. Điều dưỡng
viii. Điều dưỡng chuyên ngành gây mê hồi sức
ix. Hộ sinh 
x. Kỹ thuật xét nghiệm y học
xi. Kỹ thuật hình ảnh y học 
xii. Kỹ thuật phục hồi chức năng
xiii. Kỹ thuật phục hình rang
xiv. Dinh dưỡng
xv. Y tế công cộng

Đào tạo sau đại học
Thạc sĩ
Tiến sĩ
Bác sĩ chuyên khoa cấp I
Bác sĩ chuyên khoa cấp II
Bác sĩ nội trú



II. Cơ sở vật chất
Khoa Y của Trường ĐH Y dược TP.HCM được đặt tại cơ sở chính 217 Hồng Bàng, Phường 11, Quận 5. Ngoài ra, các khoa của trường được đặt tại 6 cơ sở khác nhau:

– Khoa Răng Hàm Mặt: 652, Nguyễn Trãi, quận 5, TP.HCM.
– Khoa Dược: 41 Đinh Tiên Hoàng, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM
– Khoa Y Học Cổ Truyền: 221B Hoàng Văn Thụ, phường 8, quận Phú Nhuận, TP.HCM
– Khoa Y Tế Công Cộng: 159 Hưng Phú, phường 8, quận 8, TP.HCM.
– Khoa Khoa Học Cơ Bản: 217 Hồng Bàng, phường 11, quận 5, TP.HCM.
– Khoa Điều Dưỡng – Kỹ Thuật Y Học: 201 Nguyễn Chí Thanh, phường 12, quận 5, TP.HCM.
Khuôn viên ký túc xá của trường vô cùng khang trang, rộng rãi tại 540 Ngô Gia Tự.


