ĐỀ ÁN TUYỂN SINH NĂM 2024 
II. Tuyển sinh đào tạo đại học hệ chính quy
1. Đối tượng, điều kiện dự tuyển
a) Đối tượng dự tuyển
•	Người đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) của Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương.
b) Điều kiện dự tuyển
•	Đạt ngưỡng đầu vào (hay ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào) do Hội đồng tuyển sinh Đại học Y Dược TP. Hồ Chí Minh quy định.
•	Có đủ sức khỏe để học tập theo quy định hiện hành.
•	Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định.
2. Phạm vi tuyển sinh
•	Tuyển sinh cả nước.
3. Phương thức tuyển sinh
Nhà trường xét tuyển theo 05 phương thức:
•	Phương thức 1: Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
•	Phương thức 2: Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 kết hợp sơ tuyển chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.
•	Phương thức 3: Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi SAT (Scholastic Aptitude Test).
•	Phương thức 4: Xét tuyển thẳng theo Điều 8 Quy chế tuyển sinh đại học năm 2024.
•	Phương thức 5: Dự bị đại học.
Nhà trường không sử dụng điểm thi được bảo lưu từ Kỳ thi tốt nghiệp THPT, THPT quốc gia các năm trước để xét tuyển.

4. Chỉ tiêu tuyển sinh
Năm 2024, Đại học Y Dược TP. Hồ Chí Minh (YDS) dự kiến xét tuyển 2.516 chỉ tiêu
CỤ thể:
I.	Ngành: Y khoa, mã ngành 7720101, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 228, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 168, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 20, chỉ tiêu tuyển thẳng: 04, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: -
II.	Ngành: Y học dự phòng, mã ngành 7720110, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 70, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 48, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 1, chỉ tiêu tuyển thẳng: 1, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
III.	Ngành: Y học cổ truyền, mã ngành 7720115, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 123, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 84, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 2, chỉ tiêu tuyển thẳng: 1, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: -
IV.	Ngành: Dược học, mã ngành 7720201, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 329, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 224, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 6, chỉ tiêu tuyển thẳng: 1, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
V.	Ngành: Hóa dược, mã ngành 7720203, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 35, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 24, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 1, chỉ tiêu tuyển thẳng: 0, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
VI.	Ngành: Điều dưỡng, mã ngành 7720301, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 122, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 84, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 2, chỉ tiêu tuyển thẳng: 2, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
VII.	Ngành: Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức, mã ngành 7720301_03, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 69, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 48, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 1, chỉ tiêu tuyển thẳng: 2, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
VIII.	Ngành: Hộ sinh (chỉ tuyển nữ), mã ngành 7720302, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 69, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 48, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 1, chỉ tiêu tuyển thẳng: 2, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
IX.	Ngành: Dinh dưỡng, mã ngành 7720401, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 46, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 32, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 1, chỉ tiêu tuyển thẳng: 1, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
X.	Ngành: Răng - Hàm - Mặt, mã ngành 7720501, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 69, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 50, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 6, chỉ tiêu tuyển thẳng: 1, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: -
XI.	Ngành: Kỹ thuật phục hình răng, mã ngành 7720502, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 21, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 16, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 1, chỉ tiêu tuyển thẳng: 2, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
XII.	Ngành: Kỹ thuật xét nghiệm y học, mã ngành 7720601, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 98, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 68, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 2, chỉ tiêu tuyển thẳng: 2, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
XIII.	Ngành: Kỹ thuật hình ảnh y học, mã ngành 7720602, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 51, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 36, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 1, chỉ tiêu tuyển thẳng: 2, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
XIV.	Ngành: Kỹ thuật phục hồi chức năng, mã ngành 7720603, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 58, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 40, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 1, chỉ tiêu tuyển thẳng: 1, chỉ tiêu dự bị đại học: 0, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00
XV.	Ngành: Y tế công cộng, mã ngành 7720701, chỉ tiêu xét kết quả thi THPT: 52, chỉ tiêu kết hợp sơ tuyển CCTA: 36, chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi SAT: 0, chỉ tiêu tuyển thẳng: 1, chỉ tiêu dự bị đại học: 1, tổ hợp xét tuyển 1: B00, tổ hợp xét tuyển 2: A00


6.2. Tổ hợp xét tuyển
16 - Ngành Y học dự phòng, Dược học, Hóa dược, Điều dưỡng, Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức, Hộ sinh, Dinh dưỡng, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng và Y tế công cộng: gồm 2 tổ hợp:
• Tổ hợp B00: Toán, Hóa học, Sinh học
• Tổ hợp A00: Toán, Vật lí, Hóa học

Cả hai tổ hợp được xét tuyển chung với nhau, không quy định điểm chênh lệch giữa các tổ hợp.

Các ngành còn lại: Y khoa, Y học cổ truyền và Răng - Hàm - Mặt xét tổ hợp B00: Toán, Hóa học, Sinh học.
6.3. Điều kiện phụ sử dụng trong xét tuyển
Trong trường hợp số lượng thí sinh đạt điểm trúng tuyển vượt quá số lượng dự kiến thí sinh nhập học theo chỉ tiêu được phê duyệt của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho từng ngành đào tạo của Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh do bằng nhau về điểm xét tuyển, Trường ưu tiên thí sinh có các tiêu chí như sau:

Thí sinh có thứ tự nguyện vọng cao hơn (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất).
Đối với phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi SAT, tiêu chí phụ kế tiếp: thí sinh có tổng điểm thi của 3 bài thi/môn thi Toán, Hóa học, Sinh học cao hơn.
7. Tổ chức tuyển sinh

7.1. Đăng ký xét tuyển
Thí sinh đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển từ ngày 18/7 đến 17 giờ 00 ngày 30/7/2024.
Thí sinh thực hiện đăng ký xét tuyển trực tuyến trên Hệ thống hoặc trên Cổng dịch vụ công quốc gia theo kế hoạch chung và hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Thí sinh được đăng ký nguyện vọng vào nhiều ngành, sắp xếp các nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp. Trong trường hợp nhiều nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển, thí sinh chỉ được công nhận trúng tuyển và gọi nhập học theo nguyện vọng cao nhất.
Thí sinh đã trúng tuyển sẽ không được tham gia xét tuyển bởi các phương thức tuyển sinh khác.
Thí sinh phải nộp lệ phí xét tuyển theo số lượng nguyện vọng xét tuyển bằng hình thức trực tuyến theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo từ ngày 31/7 đến 17 giờ 00 ngày 06/8/2024.

7.2. Phương thức xét tuyển

7.2.1. Phương thức 1: Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024
a) Điều kiện xét tuyển
Các thí sinh có tổng điểm thi của 3 bài thi/môn thi Toán, Hóa học, Sinh học hoặc Toán, Vật lí, Hóa học và điểm ưu tiên (nếu có) phải bằng hoặc trên mức điểm tối thiểu ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Hội đồng tuyển sinh Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh quy định.
b) Chỉ tiêu
Được xác định của từng ngành, sau khi trừ số học sinh được xét theo phương thức khác (bao gồm số học sinh được xét tuyển thẳng và số học sinh dự bị đại học của các trường Dự bị đại học phân bổ về trường), số thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét kết hợp sơ tuyển chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (phương thức 2), số thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi SAT (phương thức 3).

7.2.2. Phương thức 2: Xét tuyển dựa vào kết quả Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 kết hợp sơ tuyển chứng chỉ tiếng Anh quốc tế
a) Điều kiện xét tuyển
Chỉ xét tuyển những thí sinh đã nộp bản sao chứng thực chứng chỉ tiếng Anh quốc tế và đạt yêu cầu sơ tuyển theo quy định của Đại học Y Dược TP. Hồ Chí Minh.
Các thí sinh có tổng điểm thi của 3 bài thi/môn thi Toán, Hóa học, Sinh học hoặc Toán, Vật lí, Hóa học và điểm ưu tiên (nếu có) phải bằng hoặc trên mức điểm tối thiểu ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Hội đồng tuyển sinh Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh quy định.
Thí sinh nộp bản sao chứng thực chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tại Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh (Phòng Đào tạo Đại học - số 217 Hồng Bàng, Phường 11, Quận 5, TP. Hồ Chí Minh) (trực tiếp hoặc chuyển phát nhanh, ưu tiên qua đường bưu điện) từ ngày 08/7/2024 đến trước 17g00 ngày 26/7/2024.
Thí sinh phải gửi sớm và đảm bảo Trường nhận được trước 17g00 ngày 26/7/2024. Trường sẽ không giải quyết đối với hồ sơ đến sau 17g00 ngày 26/7/2024.
Có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn từ ngày 08/7/2022 đến ngày 26/7/2024.
Thí sinh đạt IELTS Academic 6.0 trở lên đủ điều kiện đăng ký xét tuyển vào tất cả các ngành.
Thí sinh đạt IELTS Academic từ 5.0 đến dưới 6.0 đủ điều kiện đăng ký xét tuyển vào các ngành:

Hóa dược
Điều dưỡng
Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức
Hộ sinh
Dinh dưỡng
Kỹ thuật phục hình răng
Kỹ thuật xét nghiệm y học
Kỹ thuật hình ảnh y học
Kỹ thuật phục hồi chức năng
Y tế công cộng
Đơn vị cấp chứng chỉ IELTS:

British Council (BC)
International Development Program (IDP)
Nhà trường sẽ kiểm tra chứng chỉ tiếng Anh quốc tế bản gốc khi thí sinh nhập học, nếu thí sinh không đảm bảo điều kiện như quy định sẽ bị loại ra khỏi danh sách trúng tuyển.
b) Chỉ tiêu: xem chi tiết tại mục 4.

7.2.3. Nguyên tắc xét tuyển chung của phương thức 1 và 2
•	Điểm xét tuyển: là tổng điểm các bài thi/môn thi theo thang điểm 10 đối với từng bài thi/môn thi của tổ hợp xét tuyển B00 hoặc A00 cộng với điểm ưu tiên theo quy định.
o	Điểm xét tuyển = tổng điểm các bài thi/môn thi (a) + điểm ưu tiên (b) 
	(a) = điểm bài thi Toán + điểm môn thi Sinh học + điểm môn thi Hóa học
	Hoặc: 
	Điểm bài thi Toán + điểm môn thi Vật lí + điểm môn thi Hóa học
•	Điểm ưu tiên đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 22,5 trở lên (khi quy đổi về điểm theo thang 10 và tổng điểm 3 môn tối đa là 30) được xác định theo công thức sau:
o	Điểm ưu tiên = ((30 – Tổng điểm đạt được)/7.5) * mưc điểm ưu tiên từng khu vực
•	Mức điểm ưu tiên:
o	Khu vực 1 (KV1): 0,75 điểm
o	Khu vực 2 nông thôn (KV2-NT): 0,5 điểm
o	Khu vực 2 (KV2): 0,25 điểm
o	Khu vực 3 (KV3): không được tính điểm ưu tiên
•	Mức điểm ưu tiên cho nhóm đối tượng UT1 (gồm các đối tượng 01 đến 04): 2,0 điểm
•	Mức điểm ưu tiên cho nhóm đối tượng UT2 (gồm các đối tượng 05 đến 07): 1,0 điểm
Thí sinh thuộc nhiều diện đối tượng chính sách chỉ được tính một mức điểm ưu tiên cao nhất. Các mức điểm ưu tiên tương ứng với tổng điểm 3 bài thi/môn thi (trong tổ hợp môn xét tuyển) theo thang điểm 10 đối với từng bài thi/môn thi (không nhân hệ số).
•	Điểm trúng tuyển: là điểm xét tuyển thấp nhất mà thí sinh được xét trúng tuyển cho ngành đào tạo phù hợp với số lượng chỉ tiêu đã công bố, nhưng không thấp hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào.
•	Điểm trúng tuyển của các thí sinh ở phương thức 2 không được thấp hơn điểm trúng tuyển ở phương thức 1 trong cùng 1 ngành là 2,0 điểm.
Trong trường hợp phương thức 2, phương thức 3, phương thức 4 và phương thức 5 không tuyển đủ chỉ tiêu, thì chỉ tiêu còn lại của các phương thức này sẽ được cộng dồn vào chỉ tiêu của phương thức 1. Hội đồng tuyển sinh sẽ lập danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển của từng ngành theo thứ tự giảm dần của điểm xét tuyển. Danh sách thí sinh trúng tuyển được chọn theo điểm xét tuyển, tuần tự từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu.
7.2.4. Phương thức 3: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi SAT (Scholastic Aptitude Test)
a). Điều kiện xét tuyển
•	Xét tuyển những thí sinh có kết quả trong kỳ thi SAT đạt điểm từ 1340 trở lên.
•	Thí sinh chỉ chọn 1 kết quả điểm trong số các kỳ thi còn giá trị sử dụng.
•	Thời hạn chứng chỉ SAT: từ ngày 08/7/2022 đến ngày 26/7/2024.
•	Trong ngày nộp hồ sơ, thí sinh cung cấp thông tin đăng nhập vào tài khoản của học sinh trên College Board để nhà trường kiểm tra: 
o	Hình thức nộp hồ sơ: trực tiếp tại phòng Đào tạo đại học.
o	Địa điểm: Phòng Đào tạo Đại học – Đại học Y Dược TP. HCM (số 217 Hồng Bàng, Phường 11, Quận 5, TP. Hồ Chí Minh).
o	Thời gian: từ ngày 08/7/2024 đến trước 17g00 ngày 26/7/2024 (trừ Thứ Bảy và Chủ nhật).
b). Điều kiện cần để xét tuyển
•	Thí sinh phải tốt nghiệp THPT và kết quả trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 có tổng điểm thi của 3 bài thi/môn thi Toán, Hóa học, Sinh học và điểm ưu tiên (nếu có) phải bằng hoặc trên mức điểm tối thiểu ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Hội đồng tuyển sinh Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh quy định.
c). Ngành xét tuyển
•	Y khoa
•	Răng - Hàm - Mặt
d). Nguyên tắc xét tuyển
•	Điểm xét tuyển: sử dụng điểm SAT để xét tuyển.
•	Hội đồng tuyển sinh sẽ lập danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển của từng ngành theo thứ tự giảm dần của điểm xét tuyển. Danh sách thí sinh trúng tuyển được chọn theo điểm xét tuyển, tuần tự từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu.
7.2.5. Phương thức 4: Xét tuyển thẳng
a) Đối tượng xét tuyển thẳng
Đối tượng tuyển thẳng vào đại học được xét theo quy định tại Điều 8 Quy chế tuyển sinh đại học năm 2024 của Trường. Cụ thể như sau:
•	a1. Thí sinh thuộc diện Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc được tuyển thẳng vào học đại học một trong tất cả các ngành.
•	a2. Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, cử tham gia, thời gian đoạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển thẳng, đã tốt nghiệp THPT:
o	Môn Sinh học:
	Giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia: được tuyển thẳng vào học đại học ngành Y khoa hoặc Răng - Hàm - Mặt;
	Giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc tế: được tuyển thẳng vào học đại học ngành Y khoa hoặc Răng - Hàm - Mặt;
	Giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế: được tuyển thẳng vào học đại học một trong các ngành Y học cổ truyền, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức, Hộ sinh, Y tế công cộng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hình răng, Dinh dưỡng.
o	Môn Hóa học:
	Giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia: được tuyển thẳng vào học đại học ngành Dược học;
	Giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc tế: được tuyển thẳng vào học đại học ngành Dược học;
	Giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế: được tuyển thẳng vào học đại học ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học, Hóa dược.
o	Môn Vật lí:
	Giải nhất trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia: được tuyển thẳng vào học đại học ngành Dược học.
	Giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc tế: được tuyển thẳng vào học đại học ngành Dược học.
•	a3. Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong cuộc thi Khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, cử tham gia, thời gian đoạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển thẳng, đã tốt nghiệp THPT có dự án hoặc nội dung đề tài nghiên cứu khoa học liên quan đến:
o	Lĩnh vực y, sinh học và nội dung đề tài phù hợp với ngành đào tạo:
	Giải nhất: được tuyển thẳng vào học đại học ngành Y học cổ truyền, Y học dự phòng;
	Giải nhất, nhì, ba: được tuyển thẳng vào học đại học một trong các ngành Điều dưỡng, Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức, Hộ sinh, Y tế công cộng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hình răng, Dinh dưỡng.
o	Lĩnh vực hóa học, dược học và nội dung đề tài phù hợp với ngành đào tạo:
	Giải nhất, nhì, ba: được tuyển thẳng vào học đại học ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học, Hóa dược.
Việc xác định nội dung đề tài nghiên cứu khoa học liên quan và phù hợp với ngành đào tạo do Hội đồng tuyển sinh quyết định.
b) Chỉ tiêu tuyển thẳng
Chỉ tiêu tuyển thẳng của từng ngành được ghi tại mục 4.
c) Phương án xét tuyển thẳng
Trong trường hợp số lượng thí sinh nộp vào từng ngành vượt quá chỉ tiêu tuyển sinh tại mục 4, Nhà trường sẽ xét ưu tiên lần lượt theo thứ tự các đối tượng từ mục a1 đến mục a3 cho đến khi đủ chỉ tiêu.
Nhà trường tổ chức xét tuyển thẳng thí sinh theo quy định, cập nhật danh sách trúng tuyển vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo và thông báo kết quả xét tuyển thẳng cho thí sinh trúng tuyển chậm nhất là ngày 10/7/2024.
Thí sinh trúng tuyển xét tuyển thẳng xác nhận nhập học trực tuyến trên Hệ thống từ ngày 22/7 đến 17 giờ 00 ngày 31/7/2024 (thí sinh đã xác nhận nhập học sẽ không được tiếp tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển).
Quá thời hạn trên, thí sinh không xác nhận nhập học theo đúng quy định xem như từ chối nhập học.
Trong trường hợp chưa xác định nhập học, thí sinh có thể tiếp tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên Hệ thống hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia như các thí sinh khác để các cơ sở đào tạo xét tuyển, nếu trúng tuyển thí sinh sẽ xác nhận nhập học theo lịch chung.
d) Hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng
Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển thẳng theo đường chuyển phát nhanh hoặc trực tiếp tại Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh (Phòng Đào tạo đại học - số 217 Hồng Bàng, Phường 11, Quận 5, TP. Hồ Chí Minh) chậm nhất là 17 giờ 00 ngày 30/6/2024.
Hồ sơ xét tuyển thẳng gồm các giấy tờ sau:
•	Phiếu đăng ký xét tuyển thẳng vào đại học chính quy tại Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh năm 2024 (Phụ lục 2);
•	Danh sách thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế do Bộ GDĐT tổ chức, cử tham gia đăng ký tuyển thẳng đại học chính quy năm 2024 (Phụ lục 3);
•	Danh sách thí sinh đoạt giải trong kỳ thi khoa học, kỹ thuật quốc gia, quốc tế do Bộ GDĐT tổ chức, cử tham gia đăng ký tuyển thẳng đại học chính quy năm 2024 (Phụ lục 4);
•	Danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển thẳng vào Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh năm 2024 (Phụ lục 5);
•	Bản sao công chứng các chứng nhận đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế hoặc kỳ thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế do Bộ GDĐT tổ chức, cử tham gia.

Học phí năm 2024 trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh cụ thể như sau:
1.	Y khoa
2.	Y học dự phòng: 82.200.000 đồng/năm học
3.	Y học cổ truyền: 50.000.000 đồng/năm học
4.	Dược học: 60.500.000 đồng/năm học
5.	Hóa dược: 50.000.000 đồng/năm học
6.	Điều dưỡng: 46.000.000 đồng/năm học
7.	Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức: 46.000.000 đồng/năm học
8.	Hộ sinh: 46.000.000 đồng/năm học
9.	Dinh dưỡng: 46.000.000 đồng/năm học
10.	Răng - Hàm - Mặt: 84.700.000 đồng/năm học
11.	Kỹ thuật phục hình răng: 46.000.000 đồng/năm học
12.	Kỹ thuật xét nghiệm y học: 46.000.000 đồng/năm học
13.	Kỹ thuật hình ảnh y học: 46.000.000 đồng/năm học
14.	Kỹ thuật phục hồi chức năng: 46.000.000 đồng/năm học
15.	Y tế công cộng: 46.000.000 đồng/năm học
Lộ trình dự kiến tăng học phí tối đa 10% cho từng năm.
Tài chính
1.	Tổng nguồn thu hợp pháp/năm của trường: 662.361.261.801 đồng.
2.	Tổng chi phí đào tạo trung bình 1 sinh viên/năm của năm 2023: 34.032.184 đồng.

II. Điểm chuẩn theo phương thức Điểm thi THPT năm 2024
I.	Y khoa: Mã ngành 7720101, Tổ hợp: B00, Điểm chuẩn: 27.8
II.	Y học dự phòng: Mã ngành 7720110, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 23.25
III.	Y học cổ truyền: Mã ngành 7720115, Tổ hợp: B00, Điểm chuẩn: 24.8
IV.	Dược học: Mã ngành 7720201, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 25.72
V.	Hóa dược: Mã ngành 7720203, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 25.23
VI.	Điều dưỡng: Mã ngành 7720301, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 24.03
VII.	Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức: Mã ngành 7720301_03, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 24.5
VIII.	Hộ sinh: Mã ngành 7720302, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 22.8
IX.	Dinh dưỡng: Mã ngành 7720401, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 24.1
X.	Răng - Hàm - Mặt: Mã ngành 7720501, Tổ hợp: B00, Điểm chuẩn: 27.35
XI.	Kỹ thuật phục hình răng: Mã ngành 7720502, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 24.8
XII.	Kỹ thuật xét nghiệm y học: Mã ngành 7720601, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 25.02
XIII.	Kỹ thuật hình ảnh y học: Mã ngành 7720602, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 24.35
XIV.	Kỹ thuật phục hồi chức năng: Mã ngành 7720603, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 24.04
XV.	Y tế công cộng: Mã ngành 7720701, Tổ hợp: B00; A00, Điểm chuẩn: 21.45

III. Điểm chuẩn theo phương thức Điểm xét tuyển kết hợp năm 2024
Y khoa: Mã ngành 7720101, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 26.95, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Y học dự phòng: Mã ngành 7720110, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 21.8, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Y học cổ truyền: Mã ngành 7720115, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 23.05, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Dược học: Mã ngành 7720201, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 23.75, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Hóa dược: Mã ngành 7720203, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 23.25, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Điều dưỡng: Mã ngành 7720301, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 22.15, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức: Mã ngành 7720301_03, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 22.65, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Hộ sinh: Mã ngành 7720302, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 22.05, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Dinh dưỡng: Mã ngành 7720401, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 22.15, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Răng - Hàm - Mặt: Mã ngành 7720501, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 26.5, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Kỹ thuật phục hình răng: Mã ngành 7720502, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 22.8, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Kỹ thuật xét nghiệm y học: Mã ngành 7720601, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 23.05, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Kỹ thuật hình ảnh y học: Mã ngành 7720602, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 22.7, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Kỹ thuật phục hồi chức năng: Mã ngành 7720603, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 23.33, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
Y tế công cộng: Mã ngành 7720701, Tổ hợp: không có, Điểm chuẩn: 20.1, Ghi chú: Kết hợp kết quả thi TN THPT với sơ tuyển CCTA QT
