Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận ĐKXT
Năm 2024, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển tất cả các thí sinh đã tốt nghiệp THPT theo quy chế tuyển sinh 2024 của Bộ GD&ĐT ban hành.

Các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe (Y khoa, Dược học, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng) xét theo quy định về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD&ĐT. Các ngành còn lại xét từ 15 điểm đối với tổng điểm 3 môn thi THPT và 6 điểm đối với điểm trung bình học bạ lớp 12.

Đối với các ngành xét tuyển có tổ hợp môn năng khiếu, Nhà trường xét kết hợp điểm các môn cơ bản (từ điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc từ điểm học bạ THPT) với điểm thi các môn năng khiếu do Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tổ chức hoặc từ các Trường Đại học khác.

Chương trình đào tạo các ngành Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Thiết kế đồ họa của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành với định hướng thực hành (đi sát với nhu cầu và sự phát triển của văn hóa xã hội), sự thụ cảm cái đẹp, hiểu biết về lịch sử, tư duy logic là chìa khóa quan trọng thúc đẩy cảm xúc, tư duy tạo hình, cảm thụ màu sắc, sự quan sát tinh tế (các tố chất cần có của một người thiết kế) nên ngoài các tổ hợp có môn kỹ năng vẽ tay, các thí sinh có thể lựa chọn các tiêu chí xét tuyển theo điểm học bạ để tham gia xét tuyển.

Các thông tin cần thiết khác để thí sinh ĐKXT vào các ngành của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành
Mã trường: NTT
Quy định chênh lệch điểm xét tuyển giữa các tổ hợp: Không.
Các điều kiện phụ sử dụng trong xét tuyển: Không.

Phương thức 1: Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo tổ hợp môn
a. Thời gian xét tuyển
Theo lịch tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đợt xét:
Thời gian nhận hồ sơ: Theo lịch BGDĐT
Công bố kết quả: 08/2024
b. Hình thức nhận hồ sơ ĐKXT
Thí sinh nộp Phiếu đăng ký xét tuyển và phí dự tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hồ sơ có thể nộp qua đường bưu điện (thư chuyển phát nhanh, chuyển phát ưu tiên) hoặc trực tiếp tại Trung tâm tư vấn tuyển sinh của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
Hồ sơ gồm:

Phiếu đăng ký xét tuyển
Lưu ý:

Thí sinh khi xác nhận nhập học nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi (có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng thi và đóng dấu đỏ của Trường chủ trì cụm thi) cho Trường Đại học Nguyễn Tất Thành trong thời hạn quy định của mỗi đợt xét.
c. Tiêu chí và điều kiện xét
Xét điểm cộng các môn thi theo tổ hợp môn xét tuyển đạt ngưỡng tối thiểu theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Áp dụng đối với những thí sinh thi tuyển kỳ thi THPT năm 2024 hoặc kết hợp giữa điểm thi tốt nghiệp THPT với kết quả học tập THPT được ghi trong học bạ.
Các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe và các ngành xét tuyển có tổ hợp môn năng khiếu áp dụng tại mục 2.4.
Nguyên tắc xét tuyển:

Xét từ cao xuống thấp tất cả các ngành theo quy định của Bộ GD&ĐT công bố và căn cứ vào số lượng hồ sơ học sinh nộp.
Ưu tiên xét thí sinh đăng ký xét tuyển đợt 1 xong mới xét tiếp đợt bổ sung.
Thí sinh chọn 01 trong 04 tổ hợp môn theo ngành để xét.

Phương thức 2: Xét tuyển kết quả học bạ

a. Thời gian xét tuyển:
Dự kiến chia làm 10 đợt:

Đợt xét 01: Từ ngày thông báo - 01/02/2024
Đợt xét 02: 02/02/2024 - 03/03/2024
Đợt xét 03: 04/03/2024 - 31/03/2024
Đợt xét 04: 01/04/2024 - 30/04/2024
Đợt xét 05: 01/05/2024 - 02/06/2024
Đợt xét 06: 03/06/2024 - 09/06/2024
Đợt xét 07: 10/06/2024 - 16/06/2024
Đợt xét 08: 17/06/2024 - 23/06/2024
Đợt xét 09: 24/06/2024 - 30/06/2024
Đợt xét 10: 01/07/2024 - 14/07/2024
Đợt xét 11: 15/07/2024 - 28/07/2024

Lưu ý: Các đợt xét tuyển, xét bổ sung, tùy theo số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển, căn cứ vào chỉ tiêu, nhà trường sẽ thông báo chính thức lịch xét tuyển cho mỗi đợt tại website tuyensinh.ntt.edu.vn

b. Hình thức nhận hồ sơ ĐKXT:
Trong thời hạn quy định của mỗi đợt, thí sinh đăng ký xét tuyển online tại website: tuyensinh.ntt.edu.vn => Đăng ký trực tuyến => Đăng ký xét tuyển hoặc qua bưu điện bằng chuyển phát nhanh/chuyển phát ưu tiên hoặc có thể nộp trực tiếp tại Trung tâm Tư vấn tuyển sinh của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
Lệ phí xét tuyển: 30,000đ/hồ sơ.
Hồ sơ gồm:

Phiếu đăng ký xét tuyển;
Bằng tốt nghiệp THPT hoặc Giấy Chứng nhận TN tạm thời (bản sao);
Mã trường: NTT;
Học bạ THPT (bản sao);
Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
c. Tiêu chí và điều kiện xét:
Xét tuyển kết quả học bạ đạt 1 trong các tiêu chí:

Tổng ĐTB 3HK: 1 HK lớp 10 + ĐTB 1 HK lớp 11 + ĐTB 1 HK lớp 12 đạt từ 18 trở lên (được chọn điểm cao nhất trong 2 HK của mỗi năm học).
Điểm tổ hợp 3 môn xét tuyển lớp 12 đạt từ 18 trở lên.
Điểm Trung bình cả năm lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên.
Các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe và các ngành xét tuyển có tổ hợp môn năng khiếu áp dụng tại mục 2.4.
d. Cách tính điểm ưu tiên theo thang điểm 10:

Điểm XT = (ĐTB 1 + ĐTB 2 + ĐTB 3 + Điểm ƯT (nếu có)) / 3
hoặc
Điểm XT = Điểm tổng kết cuối năm + Điểm ƯT (nếu có) / 3
Trong đó:

ĐTB 1, ĐTB 2, ĐTB 3: ĐTB xét theo tiêu chí.
Điểm ƯT: theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.
Ngoài ra, Trường quy định thêm điều kiện thí sinh phải đạt hạnh kiểm lớp 12 từ loại khá trở lên.

Phương thức 3: Xét tuyển kết quả bài thi kiểm tra đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM/ Đại học Quốc gia Hà Nội
Dự kiến 03 đợt:
Đợt xét 01: 01/04/2024 - 09/04/2024, Thời gian công bố kết quả: 10/04/2024
Đợt xét 02: 05/07/2024 - 12/07/2024, Thời gian công bố kết quả: 13/07/2024
Đợt xét 03: 19/07/2024 - 31/07/2024, Thời gian công bố kết quả: 07/08/2024, 
Ghi chú: Các đợt xét bổ sung tùy theo số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển, căn cứ vào chỉ tiêu, nhà Trường sẽ thông báo chính thức lịch xét tuyển cho mỗi đợt tại website tuyensinh.ntt.edu.vn.

b. Hình thức nhận hồ sơ ĐKXT
Trong thời hạn quy định của mỗi đợt, thí sinh đăng ký xét tuyển online tại website: [tuyensinh.ntt.edu.vn] => Đăng ký trực tuyến => Đăng ký xét tuyển hoặc qua bưu điện bằng chuyển phát nhanh/chuyển phát ưu tiên, hoặc có thể nộp trực tiếp tại Trung tâm Tư vấn tuyển sinh của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
Lệ phí xét tuyển: 30,000đ/hồ sơ.
Hồ sơ gồm:

Phiếu đăng ký xét tuyển.
Bản chính phiếu kết quả thi đánh giá năng lực năm 2024 của ĐHQG-HCM/ĐHQG-HN.
Bằng tốt nghiệp THPT hoặc Giấy CNTN tạm thời (bản sao).
Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
c. Tiêu chí và điều kiện xét
Điểm bài thi kiểm tra đánh giá năng lực của ĐHQG-HCM đạt từ 550 điểm hoặc ĐHQG-HN đạt từ 70 điểm trở lên và đạt mức điểm chuẩn đầu vào theo từng ngành do Trường ĐH Nguyễn Tất Thành xác định sau khi có kết quả.
Các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe và các ngành xét tuyển có tổ hợp môn năng khiếu áp dụng tại mục 2.5.

Phương thức 4: xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, cử tuyển:. Điều kiện được xét tuyển thẳng:  - - - - - - 
Theo quy định tuyển sinh của BGDĐT. 
Tổng điểm 3 môn thi tốt nghiệp THPT năm 2024 ứng với tổ hợp xét tuyển 
của ngành đăng ký đạt 21 điểm trở lên đã cộng điểm ưu tiên. 
Tổng điểm trung bình cuối năm của 3 môn học bạ lớp 12 ứng với tổ hợp 
xét tuyển của ngành đăng ký đạt 21 điểm trở lên đã cộng điểm ưu tiên. 
Ngành Ngôn ngữ Anh: có chứng chỉ IELTS từ 6.0/9.0 hoặc TOEIC (L&R) 
700/990 hoặc TOEIC (Bridge) 85/100 hoặc TOEFL iBT từ 70/120 hoặc 
TOEFL ITP từ 500/677 hoặc Cambridge từ 165/230. 
Đã tốt nghiệp đại học.  
Lưu ý: Các ngành thuộc khối khoa học sức khỏe áp dụng theo mục 2.5. 
b. Điều kiện được xét ưu tiên:  - 
Thí sinh có chứng chỉ IELTS từ 4.5/9.0 hoặc TOEIC (L&R) 550/990 hoặc 
TOEIC (Bridge) 76/100 hoặc TOEFL iBT từ 30/120 hoặc TOEFL ITP từ 
450/677 hoặc Cambridge từ 140/230 được ưu tiên xét tuyển vào các ngành 
có môn Tiếng Anh với mức điểm thay thế tương đương điểm 8 theo thang 
điểm 10. 
