I. Giới thiệu
- Trường ĐH Nguyễn Tất Thành là “trường đại học đổi mới sáng tạo” đáp ứng nhu cầu giáo dục đại học đại chúng thông qua việc tạo lập một môi trường học tập tích cực và trải nghiệm thực tiễn cho mọi sinh viên trang bị cho người học năng lực tự học tinh thần sáng tạo khởi nghiệp có trách nhiệm với cộng đồng hội nhập với khu vực và toàn cầu.

1. Triết lý giáo dục của Nhà trường: 
THỰC HỌC – THỰC HÀNH – THỰC DANH – THỰC NGHIỆP 

2. Tầm nhìn Trường ĐH Nguyễn Tất Thành
Đến năm 2035, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành trở thành đại học đổi mới sáng tạo, đa ngành, đa lĩnh vực có tính hội nhập cao, đào tạo nguồn nhân lực gắn với nhu cầu trong và ngoài nước, đáp ứng Cách mạng công nghiệp 4.0, đạt chuẩn khu vực và quốc tế.

3. Sứ mạng Trường ĐH Nguyễn Tất Thành
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành cam kết tạo môi trường học tập với mục tiêu phát triển toàn diện con người để người học trở thành một công dân tích cực, có năng lực khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, hội nhập, có sức cạnh tranh cao trong thị trường lao động trong và ngoài nước thông qua hoạt động đào tạo, nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao công nghệ, và phục vụ cộng đồng, xã hội dựa trên liên minh chiến lược gắn kết với các doanh nghiệp và các viện nghiên cứu.

4. Thông tin liên hệ Trường ĐH Nguyễn Tất Thành
Cơ sở chính: 300A – Nguyễn Tất Thành, Phường 13, Quận 4, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam
1900 2039
tuyensinh@ntt.edu.vn
ntt@ntt.edu.vn

5. Hệ thống cơ sở vật chất
Cơ sở 300A – Quận 4
300A Nguyễn Tất Thành, Quận 4, TP. HCM
Cơ sở Nguyễn Hữu Thọ – Quận 7
3F Nguyễn Hữu Thọ, P. Tân Hưng, Q.7, TP. HCM
Cơ sở An Phú Đông – Quận 12
331 Quốc lộ 1A, P. An Phú Đông, Q. 12, TP. HCM
Khu Công nghệ cao – Quận 9
Khu Công nghệ cao, P. Tân Phú, Q. 9, TP. Thủ Đức, TP. HCM
Đầu tư hơn 2000 tỉ đồng xây dựng cơ bản và trang thiết bị dạy học.
Tổng diện tích sàn là 100.000m2
Thư viện có hơn 44.775 bản sách với hơn 11.484 đầu sách
100% phòng học, phòng thực hành được lắp máy lạnh
3.000 máy tính được nối Internet phục vụ việc dạy và học
100% khuôn viên trường được phủ sóng wifi
248 phòng học và giảng đường
Trường có ký túc xá nội trú cho sinh viên.

II. Lĩnh vực Đào tạo tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành
1. Sức khỏe
- Mang trong mình sứ mạng chăm sóc sức khỏe nhân dân, lĩnh vực Sức khỏe Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đang dần khẳng định được thế mạnh, trở thành lĩnh vực đào tạo mũi nhọn của Nhà trường trong suốt nhiều năm qua. Hằng năm, Nhà trường đã cung cấp cho xã hội những nhân lực y tế vững chuyên môn, giỏi nghiệp vụ, có phẩm chất, đạo đức nghề nghiệp tốt, đồng thời trở thành địa chỉ đào tạo uy tín, chất lượng, được xã hội ghi nhận, người học tin tưởng và các cơ sở y tế đánh giá cao.
Hiện tại, lĩnh vực Sức khỏe của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đang có các chương trình đào tạo gồm:
	Dược học: Thời gian đào tạo 5 năm.
	Y khoa (Bác sĩ Đa khoa): Thời gian đào tạo 6 năm.
	Y học dự phòng (Bác sĩ Y học Dự phòng): Thời gian đào tạo 6 năm.
	Điều dưỡng: Thời gian đào tạo 4 năm.
	Kỹ thuật xét nghiệm y học: Thời gian đào tạo 4 năm.
	Kỹ thuật phục hồi chức năng: Thời gian đào tạo 4 năm.
	Quản lý bệnh viện: Thời gian đào tạo 4 năm.
	Răng Hàm Mặt: Thời gian đào tạo 6 năm.
	Y học cổ truyền: Thời gian đào tạo 6 năm.
	Hóa dược: Thời gian đào tạo 3.5 năm.

2. Giáo dục
- Ngành Giáo dục mầm non được Trường ĐH Nguyễn Tất Thành chủ trương quan tâm đặc biệt, bởi đây là ngành học gắn liền với sự phát triển của thế hệ trẻ Việt Nam. Với mục tiêu giúp trẻ phát triển toàn diện về thể chất, tình cảm, trí tuệ và thẩm mỹ, từ đó phát triển những yếu tố đầu tiên của trẻ, những thế hệ giáo viên mầm non của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành sẽ là những giáo viên thế hệ mới, chuyên sâu về kiến thức, giỏi kỹ năng tổ chức các hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ theo phương pháp giáo dục mầm non hiện đại, đáp ứng nhu cầu chăm sóc, giáo dục trẻ ngày càng cao của xã hội.
Hiện nay, lĩnh vực Giáo dục tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đang đào tạo:
Ngành Công nghệ Giáo dục: Thời gian đào tạo 3 năm.

3. Nghệ thuật
- Trong những năm qua, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã cung cấp cho lĩnh vực nghệ thuật Việt Nam hàng trăm ca sĩ, diễn viên, pianist, … chuyên môn cao, có khả năng thích ứng với cường độ công việc. Chương trình đào tạo của lĩnh vực Nghệ thuật được thiết kế linh hoạt, phù hợp với từng ngành học, hướng tới sự phát triển tư duy trí tuệ toàn diện, biểu hiện sáng tạo thông qua chương trình giảng dạy có cấu trúc cân bằng giữa lý thuyết và thực tiễn, kết hợp hài hòa giữa nghệ thuật và công nghệ, giữa sáng tạo và logic.
Hiện tại, lĩnh vực này đang có các chương trình đào tạo: 
Diễn viên Kịch – Điện ảnh – Truyền hình: Thời gian đào tạo 3.5 năm.
Thanh nhạc: Thời gian đào tạo 3 năm.
Piano: Thời gian đào tạo 3 năm.
Thiết kế Đồ họa:  Thời gian đào tạo 4 năm.
Thiết kế thời trang: Thời gian đào tạo 3,5 năm.

4. Nhân văn
- Hiện nay, ngôn ngữ là công cụ kết nối không thể thiếu trong đời sống xã hội, nhất là trong bối cảnh quốc tế hóa như hiện nay. Bên cạnh đó, chính sách thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài ngày càng được mở rộng đã biến Việt Nam trở điểm đến kinh doanh của nhiều công ty, doanh nghiệp nước ngoài. Chính vì vậy, đây là cơ hội để sinh viên ra trường có nhiều sự lựa chọn với mức lương hấp dẫn. Điều đó cũng khẳng định, nhóm ngành ngoại ngữ rất có triển vọng, giúp sinh viên phát triển bản thân và sớm có được thành công sau khi ra trường.
Hiện nay, lĩnh vực Xã hội – Nhân văn của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành đang đào tạo các ngành:
Ngôn ngữ Anh: Thời gian đào tạo 3.5 năm.
Ngôn ngữ Trung Quốc: Thời gian đào tạo 3.5 năm.

5. Khoa học xã hội & Hành vi
- Khác với với khoa học tự nhiên về các chủ đề như vật lí, sinh học hay hóa học, khoa học xã hội và hành vi hướng đến phân tích các mối quan hệ, hành vi giữa cá nhân và xã hội, cũng như sự phát triển và hoạt động của các xã hội. Những thông tin được rút ra từ nghiên cứu khoa học xã hội có thể được sử dụng để giúp định hình chiến lược của công ty và chính sách của chính phủ.
Lĩnh vực Khoa học Xã hội & Hành vi Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Quan hệ Quốc tế: Thời gian đào tạo 3 năm.
Tâm lý học: Thời gian đào tạo 3 năm.
Đông Phương học: Thời gian đào tạo 3.5 năm.
Việt Nam học: Thời gian đào tạo 3 năm.

6. Báo chí & Thông tin
- Với sự phát triển vũ bão cũng như ảnh hưởng sâu rộng của mạng xã hội, các kênh truyền thông và trí tuệ nhân tạo (AI), lĩnh vực Báo chí và thông tin đang là một trong những ngành “hot” thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ năng động, thích sự sáng tạo ưa chuộng.
Lĩnh vực Báo chí & Thông tin của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Truyền thông đa phương tiện: Thời gian đào tạo 3.5 năm.
Quan hệ công chúng: Thời gian đào tạo 3 năm.

7. Kinh doanh & Quản lý
- Song hành với sự phát triển kinh tế – xã hội của đất nước và tiến trình hội nhập hóa kinh tế quốc tế, nguồn nhân lực chuyên môn cao, đáp ứng các yêu cầu về công nghệ đã trở thành yêu cầu bắt buộc đối với các cử nhân kinh tế. Với khẩu hiệu “Giàu kiến thức – Giỏi chuyên môn”, lĩnh vực Kinh doanh và quản lý  Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã dần khẳng định mình khi đào tạo và cho ra lò hàng nghìn cử nhân đáp ứng nhiều vị trí việc làm tại doanh nghiệp với đội ngũ nhân lực chuyên môn cao, tác phong công nghiệp tốt, đồng thời góp phần mạnh mẽ vào sự phát triển của kinh tế – xã hội.
Lĩnh vực Kinh doanh & Quản lý của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Quản trị kinh doanh: Thời gian đào tạo 3.5 năm.
Marketing: Thời gian đào tạo 3 năm. 
Kinh doanh quốc tế: Thời gian đào tạo 3 năm.
Thương mại điện tử: Thời gian đào tạo 3.5 năm. 
Tài chính – ngân hàng: Thời gian đào tạo 3 năm.
Kế toán: Thời gian đào tạo 3 năm.
Quản trị nhân lực: Thời gian đào tạo 3 năm.

8. Pháp luật
- Lĩnh vực Pháp luật đóng vai trò vô cùng quan trọng trong sự phát triển của đất nước, đặc biệt trong bối cảnh có sự thay đổi lớn của đời sống, kinh tế và xã hội. Chính điều này đã và đang thúc đẩy sự phát triển của ngành nghề Luật, từ đó mở ra vô vàn cơ hội đối với sinh viên theo học với nhu cầu nhân lực không ngừng tăng cao.
Lĩnh vực Pháp luật của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Luật kinh tế: Thời gian đào tạo 4 năm.
Luật: Thời gian đào tạo 3,5 – 5 năm.

9. Khoa học Sự sống
- Lĩnh vực Khoa học sự sống ngày càng khẳng định tầm quan trọng của mình và được ứng dụng rất nhiều trong mọi mặt của đời sống như y tế sức khỏe, nông nghiệp, y học và các ngành công nghiệp dược phẩm và khoa học thực phẩm. Với nhu cầu nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao, các ngành thuộc lĩnh vực Khoa học sự sống (như sinh học, công nghệ sinh học, nông lâm, thủy sản, bảo tồn thiên nhiên…) ngày càng thu hút các bạn trẻ bởi lương hậu hĩnh, thu nhập cao.
Lĩnh vực Khoa học sự sống của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Công nghệ sinh học: Thời gian đào tạo 4 năm.

10. Máy tính & Công nghệ Thông tin
- Cùng với sự phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, lĩnh vực Máy tính và công nghệ thông tin bùng nổ với nhu cầu nhân lực lớn. Để đáp ứng yêu cầu từ thực tế, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã thực hiện đào tạo các kỹ sư công nghệ thông tin chất lượng cao, có năng lực khởi nghiệp và hội nhập, có sức cạnh tranh cao trên thị trường lao động trong nước và quốc tế. Đến nay, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã cung cấp cho xã hội hàng nghìn kỹ sư công nghệ thông tin, được nhà tuyển dụng đánh giá cao về chuyên môn, tác phong và nghiệp vụ.
Lĩnh vực Máy tính & Công nghệ thông tin của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu: Thời gian đào tạo 3.5 năm.
Kỹ thuật phần mềm: Thời gian đào tạo 3.5 năm. 
Công nghệ thông tin: Thời gian đào tạo 3.5 năm.
Trí tuệ nhân tạo: Thời gian đào tạo 3.5 năm.
Khoa học dữ liệu: Thời gian đào tạo 3.5 năm.

11. Công nghệ Kỹ thuật
Là một trong những lĩnh vực có quy mô lớn tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, nhóm ngành kỹ thuật không ngừng phát triển về cả quy mô lẫn chất lượng. Trong nhiều năm qua, lĩnh vực này đã cung cấp cho thị trường lao động hàng nghìn kỹ sư có chuyên môn cao, tay nghề giỏi, tác phong công nghiệp tốt và được nhà tuyển dụng đánh giá cao. Cùng với sự phát triển không ngừng của lĩnh vực kỹ thuật công nghệ trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã không những cải tiến chương trình đào tạo, đưa công nghệ số và đào tạo và thực hành. Đồng thời, tập trung đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, máy móc hiện đại giúp sinh viên có thể tiếp cận với các công nghệ mới của thực tiễn.
Lĩnh vực Công nghệ Kỹ thuật của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử: Thời gian đào tạo 4 năm.
Công nghệ kỹ thuật ô tô: Thời gian đào tạo 4 năm. 
Công nghệ kỹ thuật điện – điện tử: Thời gian đào tạo 4 năm.
Kỹ thuật hệ thống công nghiệp: Thời gian đào tạo 4 năm.
Logistics và quản lý chuỗi cung ứng: Thời gian đào tạo 3.5 năm.

12. Kỹ thuật
- Có thể nói lĩnh vực này là ứng dụng kiến thức khoa học để mang lại giá trị thực tiễn mà cụ thể ở đây, mục tiêu Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hướng đến là đào tạo ra lớp cử nhân, kỹ sư có thể vận hành những máy móc, quy trình, và hệ thống hóa một cách hiệu quả và kinh tế nhất. Trong lĩnh vực Kỹ thuật, Vật lý y khoa là chương trình đào tạo đầu tiên tại Việt Nam được thực hiện đào tạo thí điểm tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành.
Lĩnh vực Kỹ thuật của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo
Kỹ thuật y sinh: Thời gian đào tạo 4 năm. 
Vật lý y khoa: Thời gian đào tạo 4 năm.

13. Sản xuất & Chế biến
- Việt Nam được biến đến là một quốc gia có nguồn thực phẩm phong phú và được xuất khẩu ra khắp các quốc gia trên thế giới. Đồng thời, còn trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn đối với hoạt động đầu tư trong và ngoài nước vào lĩnh vực công nghiệp chế biến. Chính vì lẽ đó, nguồn nhân lực cho lĩnh vực sản xuất và chế biến biến, mà ở đây là chế biến lương thực, thực phẩm và đồ uống luôn được đánh giá có triển vọng phát triển lớn.
Lĩnh vực Sản xuất và Chế biến của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Công nghệ thực phẩm: Thời gian đào tạo 4 năm.

14. Kiến trúc Xây dựng
- Kiến trúc và Xây dựng luôn là lĩnh vực tiên phong, mở đường cho việc tạo dựng nên cơ sở vật chất, hạ tầng để phục vụ nhu cầu phát triển của đất nước. Trong những năm gần đây, nhu cầu tuyển dụng kiến trúc sư, kỹ sư xây dựng theo phong cách xanh hay bền vững liên tục tăng đều, điều này khiến cho nhu cầu nhân lực của lĩnh vực này cũng không ngừng tăng cao.
Lĩnh vực Kiến trúc và Xây dựng của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Kiến trúc: Thời gian đào tạo 4.5 năm. 
Thiết kế nội thất: Thời gian đào tạo 4 năm. 
Kỹ thuật xây dựng: Thời gian đào tạo 4 năm.
Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông: Thời gian đào tạo 4 năm.

15. Du lịch
- Với mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực có kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp, thái độ cần thiết để trở thành một nhà quản lý hiệu quả, thành công trong môi trường toàn cầu hóa lĩnh vực Du lịch Trường ĐH Nguyễn Tất Thành ngày càng trở thành địa điểm đào tạo được học sinh, sinh viên và phụ huynh tin tưởng lựa chọn. Mang trong mình sứ mạng đào tạo nguồn nhân lực có tính chuyên nghiệp, khả năng thích nghi môi trường làm việc đa dạng trong khu vực và quốc tế, trong nhiều năm qua, lĩnh vực này đã không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, kết nối doanh nghiệp, mở rộng mạng lưới cơ sở đào tạo thực hành, thực tập, đồng thời thực hiện đào tạo chuyên sâu và nâng cao với các chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ.
Lĩnh vực Du lịch của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Du lịch: Thời gian đào tạo 3 năm. 
Quản trị khách sạn: Thời gian đào tạo 3 năm. 
Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống: Thời gian đào tạo 3 năm.

16. Môi trường và bảo vệ môi trường
- Từ cam kết đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050 (Net Zero) được Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra tại COP26 đã đưa Việt Nam bước vào tiến trình phát triển bền vững trên mọi lĩnh vực một cách mạnh mẽ. Để thực hiện được mục tiêu trên, rất cần sự chung tay của cả đất nước, đặc biệt là trang bị đội ngũ nhân lực có trình độ chuyên môn cao về lĩnh vưc môi trường và bảo vệ môi trường.
Lĩnh vực Môi trường và Bảo vệ môi trường của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Quản lý tài nguyên và môi trường: Thời gian đào tạo 3 năm.

17. Thú y
- Những năm gần đây ngành chăn nuôi phát triển cả về quy mô và tính chuyên môn hóa, từ chăn nuôi nhỏ lẻ đang dần chuyển sang chăn nuôi tập trung, hàng hóa theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển chăn nuôi bền vững, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế – xã hội của đất nước và hội nhập quốc tế. Để nâng cao hiệu quả sản xuất, các doanh nghiệp, trang trại cũng như hệ thống quản lý Nhà nước đang có nhu cầu nhân lực có kiến thức tổng hợp cả về chăn nuôi và thú y. Bởi vậy, đây chính là cơ hội dành cho các bạn trẻ học ngành Thú y ngay sau khi ra trường đã có thể dễ dàng tìm được công việc đúng ngành đúng nghề với đãi ngộ tương xứng.
Lĩnh vực Thú y của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Thú y: Thời gian đào tạo 5 năm.

18. Khoa học tự nhiên
- Sinh viên tốt nghiệp lĩnh vực Khoa học tự nhiên sẽ được trang bị kiến thức và kỹ năng về các lĩnh vực khoa học tự nhiên, giúp sinh viên có thể theo đuổi các ngành học và nghề nghiệp như kỹ thuật, y học, sinh học, hóa học,…
Lĩnh vực Khoa học tự nhiên của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành hiện đang có các chương trình đào tạo:
Khoa học vật liệu: Thời gian đào tạo 3,5 năm.


III. Các ngành hiện đang được đào tạo tại Đại học Nguyễn Tất Thành và học phí cho từng ngành
1.	Giáo dục Mầm non, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 43.000.000 VNĐ
2.	Thanh nhạc, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 48.000.000 VNĐ
3.	Piano, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 48.000.000 VNĐ
4.	Diễn viên kịch, điện ảnh – truyền hình, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 41.000.000 VNĐ
5.	Thiết kế đồ họa, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 37.000.000 VNĐ
6.	Thiết kế thời trang, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
7.	Ngôn ngữ Anh, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 56.000.000 VNĐ
8.	Ngôn ngữ Trung Quốc, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 42.000.000 VNĐ
9.	Quan hệ quốc tế, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 36.000.000 VNĐ
10.	Tâm lý học, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 42.000.000 VNĐ
11.	Đông phương học, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 42.000.000 VNĐ
12.	Việt Nam học, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 26.000.000 VNĐ
13.	Truyền thông đa phương tiện, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 45.000.000 VNĐ
14.	Quan hệ công chúng, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 44.000.000 VNĐ
15.	Quản trị kinh doanh, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 53.000.000 VNĐ
16.	Quản trị kinh doanh (Cử nhân Quản trị kinh doanh thực phẩm), thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 48.000.000 VNĐ
17.	Marketing, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 53.000.000 VNĐ
18.	Kinh doanh quốc tế, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 50.000.000 VNĐ
19.	Thương mại điện tử, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 44.000.000 VNĐ
20.	Tài chính – Ngân hàng, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 53.000.000 VNĐ
21.	Kế toán, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 54.000.000 VNĐ
22.	Quản trị nhân lực, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 50.000.000 VNĐ
23.	Luật kinh tế, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 41.000.000 VNĐ
24.	Công nghệ sinh học, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 37.000.000 VNĐ
25.	Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu (cử nhân), thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 35.000.000 VNĐ
26.	Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu (kỹ sư), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 34.000.000 VNĐ
27.	Kỹ thuật phần mềm (cử nhân), thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 44.000.000 VNĐ
28.	Kỹ thuật phần mềm (kỹ sư), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 43.000.000 VNĐ
29.	Công nghệ thông tin (cử nhân), thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 44.000.000 VNĐ
30.	Công nghệ thông tin (kỹ sư), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 43.000.000 VNĐ
31.	Công nghệ thông tin (Cử nhân Công nghệ thông tin và dữ liệu tài nguyên môi trường), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
32.	Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử (kỹ sư, chuyên ngành: Cơ điện tử), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
33.	Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử (kỹ sư, chuyên ngành: Robot và Trí tuệ nhân tạo), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
34.	Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử (kỹ sư, chuyên ngành: Chế tạo máy số), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
35.	Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử (kỹ sư, chuyên ngành: Cơ khí tự động), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
36.	Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử (cử nhân), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 35.000.000 VNĐ
37.	Công nghệ kỹ thuật ô tô (kỹ sư), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
38.	Công nghệ kỹ thuật ô tô (kỹ sư tiên tiến), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 43.000.000 VNĐ
39.	Công nghệ kỹ thuật ô tô (cử nhân), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 36.000.000 VNĐ
40.	Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử (kỹ sư), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
41.	Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử (cử nhân), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 35.000.000 VNĐ
42.	Công nghệ kỹ thuật hóa học (kỹ sư), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 37.000.000 VNĐ
43.	Công nghệ kỹ thuật hóa học (cử nhân), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 37.000.000 VNĐ
44.	Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 45.000.000 VNĐ
45.	Kỹ thuật hệ thống công nghiệp (kỹ sư), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 23.000.000 VNĐ
46.	Kỹ thuật hệ thống công nghiệp (cử nhân), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 21.000.000 VNĐ
47.	Kỹ thuật y sinh, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 34.000.000 VNĐ
48.	Vật lý y khoa, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 35.000.000 VNĐ
49.	Công nghệ thực phẩm (kỹ sư), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 37.000.000 VNĐ
50.	Công nghệ thực phẩm (cử nhân), thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
51.	Kiến trúc, thời gian đào tạo: 4.5 năm, học phí: 35.000.000 VNĐ
52.	Thiết kế nội thất, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 35.000.000 VNĐ
53.	Kỹ thuật xây dựng, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 38.000.000 VNĐ
54.	Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (Chuyên ngành: Kỹ thuật giao thông đô thị và quản lý an toàn), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 33.000.000 VNĐ
55.	Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (Chuyên ngành: Kỹ thuật công trình giao thông đô thị), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 33.000.000 VNĐ
56.	Thú y, thời gian đào tạo: 4.5 năm, học phí: 43.000.000 VNĐ
57.	Y khoa, thời gian đào tạo: 6 năm, học phí: 152.000.000 VNĐ
58.	Y học dự phòng, thời gian đào tạo: 6 năm, học phí: 51.000.000 VNĐ
59.	Y học cổ truyền, thời gian đào tạo: 6 năm, học phí: 54.000.000 VNĐ
60.	Dược học, thời gian đào tạo: 5 năm, học phí: 52.000.000 VNĐ
61.	Điều dưỡng, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 45.000.000 VNĐ
62.	Răng Hàm Mặt, thời gian đào tạo: 6 năm, học phí: 183.000.000 VNĐ
63.	Kỹ thuật xét nghiệm y học, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 45.000.000 VNĐ
64.	Kỹ thuật Phục hồi chức năng, thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 51.000.000 VNĐ
65.	Quản lý bệnh viện, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 43.000.000 VNĐ
66.	Hóa dược, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 36.000.000 VNĐ
67.	Du lịch, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 45.000.000 VNĐ
68.	Quản trị khách sạn, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 45.000.000 VNĐ
69.	Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, thời gian đào tạo: 3 năm, học phí: 43.000.000 VNĐ
70.	Quản lý tài nguyên và môi trường, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 37.000.000 VNĐ
71.	Quản trị kinh doanh, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 61.000.000 VNĐ
72.	Kế toán, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 61.000.000 VNĐ
73.	Luật kinh tế, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 61.000.000 VNĐ
74.	Công nghệ thông tin (kỹ sư), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 53.000.000 VNĐ
75.	Công nghệ kỹ thuật ô tô (kỹ sư), thời gian đào tạo: 4 năm, học phí: 53.000.000 VNĐ
76.	Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 61.000.000 VNĐ
77.	Quản trị khách sạn, thời gian đào tạo: 3.5 năm, học phí: 61.000.000 VNĐ


