I. giới thiệu chung
Được thành lập vào năm 1990 và trở thành trường đại học công lập từ năm 2006, đến nay Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh là trường đại học đa ngành trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, có nhiệm vụ đào tạo đại học và sau đại học, với các hình thức đào tạo chính quy và giáo dục thường xuyên, đào tạo các điểm vệ tinh,…nhằm đáp ứng nhu cầu học tập đa dạng của xã hội, góp phần tăng cường đội ngũ cán bộ khoa học-kỹ thuật cho đất nước.
Tên trường
Tiếng Việt: Trường Đại học Mở Thành Phố Hồ Chí Minh

Tiếng Anh: Ho Chi Minh City Open University

Tên viết tắt của trường
Tiếng Việt: Trường Đại học Mở Tp. Hồ Chí Minh

Tiếng Anh: HCMCOU

Tên trước đây
Viện Đào Tạo Mở Rộng TP. Hồ Chí Minh (từ năm 1990)

Đại học Mở Bán Công TP. Hồ Chí Minh (từ năm 1993 đến năm 2005)

gioithieu-1
Cơ quan/Bộ chủ quản
Trường Đại học Mở TP. Hồ Chí Minh trực thuộc Bộ giáo dục và Đào tạo

Địa chỉ liên lạc
Số 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP. Hồ Chí Minh

Điện thoại: (028) 3930 0210

Fax: (028) 3930 0083

E-mail: ou@ou.edu.vn

Website: www.ou.edu.vn

Sứ mạng: Trường Đại học Mở thành phố Hồ Chí Minh thực hiện giáo dục mở, tạo bình đẳng cho mọi người trong tiếp cận giáo dục đại học, góp phần xây dựng xã hội học tập, nâng cao tri thức và năng lực nghề nghiệp cho người học bằng các phương thức linh hoạt, thuận tiện và hiệu quả.

Tầm nhìn: Trường Đại học Mở thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu trở thành Đại học thực hiện giáo dục mở, định hướng ứng dụng với chất lượng cao.

II. CƠ sở
Trụ sở chính: 35-37 Hồ Hảo Hớn, phường Cô Giang, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh
Địa điểm học tập:
Cơ sở 1: 97 Võ Văn Tần, phường Võ Thị Sáu, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh
Cơ sở 2: Khu dân cư Nhơn Đức, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, Thành phố Hồ Chí Minh
Cơ sở 3: 2 Mai Thị Lựu, phường Đa Kao, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh
Cơ sở Bình Dương: 68 Lê Thị Trung, phường Phú Lợi, thành phố Thủ Dầu Một, Bình Dương
Cơ sở Đồng Nai: Đường Trương Văn Hải, phường Long Bình Tân, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai
Cơ sở Khánh Hòa: 4 Tân Định, phường Ninh Hiệp, thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa

III. Lịch sử hình thành và phát triển
Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh thành lập được 30 năm và trải qua nhiều giai đoạn phát triển.

Ngày 15 tháng 6 năm 1990, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ra Quyết định số 451/TCCB về việc thành lập Viện Đào tạo mở rộng trực thuộc Trường Cán bộ Quản lý Đại học – THCN và Dạy nghề, là tiền thân của Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh ngày nay.[4]

Với sự phát triển nhanh chóng và nhu cầu học tập của xã hội, ngày 26 tháng 7 năm 1993, Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Trường Đại học Mở bán công TP. Hồ Chí Minh trên cơ sở Viện Đào tạo mở rộng TP. Hồ Chí Minh, với chức năng là đào tạo từ xa, đào tạo tại chỗ, đào tạo tại các điểm vệ tinh,... nhằm đáp ứng nhu cầu học tập đa dạng của xã hội, góp phần tăng cường đội ngũ cán bộ khoa học – kỹ thuật cho đất nước.[4]

Ngày 22 tháng 6 năm 2006, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 146/2006/QĐ-TTg chuyển loại hình một số trường đại học và cao đẳng bán công, dân lập [5]. Theo quyết định này, Trường Đại học Mở bán công TPHCM được chuyển sang thành trường đại học công lập và có tên gọi là Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh, là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, được giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính theo Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ


Trường đại học Mở TP HCM có 11 khoa bao gồm:
Khoa Kinh tế và Quản lý công, Khoa Luật, Khoa Quản trị kinh doanh, Khoa Kế toán - Kiểm toán, Khoa Tài chính - Ngân hàng, Khoa Xã hội học - Công tác xã hội - Đông Nam Á học, Khoa Ngoại ngữ, Khoa Công nghệ thông tin, Khoa Xây dựng, Khoa Công nghệ sinh học, Khoa Khoa học cơ bản
1. Khoa Kinh tế và Quản lý công
•	Kinh tế
•	Quản lý công
2. Khoa Luật
•	Luật kinh tế
•	Luật
3. Khoa Quản trị kinh doanh
•	Du Lịch
•	Marketing
•	Quản Trị Nhân Lực
•	Kinh Doanh Quốc Tế
•	Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng
•	Quản Trị Kinh Doanh
4. Khoa Kế toán - Kiểm toán
•	Kế toán
•	Kiểm toán
5. Khoa Tài chính - Ngân hàng
•	Tài chính - Ngân hàng
•	Bảo hiểm
•	Công nghệ tài chính
6. Khoa Xã hội học - Công tác xã hội - Đông Nam Á học
•	Xã hội học
•	Công tác xã hội
•	Đông Nam Á học
•	Tâm Lý Học
7. Khoa Ngoại ngữ
•	Ngôn ngữ Anh
•	Ngôn ngữ Hàn
•	Ngôn ngữ Nhật
•	Ngôn ngữ Trung
8. Khoa Công nghệ thông tin
•	Hệ thống thông tin quản lý
•	Khoa học máy tính
•	Công nghệ thông tin
•	Trí tuệ nhân tạo
9. Khoa Xây dựng
•	Quản lý Xây dựng
•	Công Nghệ Kỹ Thuật Công trình xây dựng
10. Khoa Công nghệ sinh học
•	Công nghệ sinh học
•	Công nghệ thực phẩm
11. Khoa Khoa học cơ bản
•	Khoa học dữ liệu

Trường đại học Mở TP HCM hiện đang đào tạo các ngành sau:
1.	Kinh tế
2.	Quản lý công
3.	Luật kinh tế
4.	Luật
5.	Du Lịch
6.	Marketing
7.	Quản Trị Nhân Lực
8.	Kinh Doanh Quốc Tế
9.	Logistics & Quản lý chuỗi cung ứng
10.	Quản Trị Kinh Doanh
11.	Kế toán
12.	Kiểm toán
13.	Tài chính - Ngân hàng
14.	Bảo hiểm
15.	Công nghệ tài chính
16.	Xã hội học
17.	Công tác xã hội
18.	Đông Nam Á học
19.	Tâm Lý Học
20.	Ngôn ngữ Anh
21.	Ngôn ngữ Hàn
22.	Ngôn ngữ Nhật
23.	Ngôn ngữ Trung
24.	Hệ thống thông tin quản lý
25.	Khoa học máy tính
26.	Công nghệ thông tin
27.	Trí tuệ nhân tạo
28.	Quản lý Xây dựng
29.	Công Nghệ Kỹ Thuật Công trình xây dựng
30.	Công nghệ sinh học
31.	Công nghệ thực phẩm
32.	Khoa học dữ liệu


MÔ tả chi tiết từng khoa và ngành tại đại học Mở TP HCM
A. Khoa Công Nghệ Thông Tin
1. Ngành Khoa học máy tính (Mã ngành: 7480101)
Ngành Khoa học máy tính đào tạo các cử nhân có kiến thức chuyên sâu về khoa học máy tính, đáp ứng các yêu cầu về nghiên cứu phát triển và hiện thực các ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT). Sinh viên ra trường có khả năng làm việc với tư cách là lập trình viên, kỹ sư phát triển phần mềm, các ứng dụng thông minh; chuyên viên phân tích nghiệp vụ dự án phần mềm; kiểm thử viên phần mềm; chuyên viên nghiên cứu & phát triển các giải pháp thông minh, phân tích dữ liệu; lập trình viên phát triển ứng dụng mạng, thiết kế và quản trị mạng; chuyên viên huấn luyện và đào tạo, nghiên cứu. Có 04 hướng chuyên ngành với định hướng đặc thù riêng:
- Chuyên ngành mạng máy tính
- Chuyên ngành công nghệ phần mềm
- Chuyên ngành Trí Tuệ Nhân Tạo
- Chuyên ngành Khoa học dữ lieu
2. Ngành Công nghệ thông tin (Mã ngành: 7480201)
Ngành Công nghệ thông tin đào tạo các cử nhân nắm vững các kiến thức chuyên môn; có khả năng vận hành, quản lý, phát triển các ứng dụng CNTT; đáp ứng nhu cầu nhân lực CNTT trong các lĩnh vực chuyên môn khác nhau.
Các hướng chuyên ngành: Mạng máy tính, Hệ thống thông tin, Công nghệ phần mềm, Đồ họa máy tính – thị giác máy tính, Cơ sở dữ liệu – khai phá dữ liệu.
3.  Ngành Hệ thống Thông tin quản lý (Mã ngành: 7340405)
Ngành Hệ thống thông tin quản lý đào tạo các cử nhân có kiến thức chuyên sâu về hệ thống thông tin quản lý; có khả năng vận dụng các kiến thức cơ bản của lĩnh vực CNTT, các kiến thức về kinh tế và quản trị vào quản lý các hệ thống thông tin trong doanh nghiệp.
4. Ngành Trí tuệ nhân tạo (Mã ngành: 7480107) - Mới
Chương trình Cử nhân ngành Trí tuệ nhân tạo được xây dựng theo định hướng ứng dụng. Mục tiêu của chương trình đào tạo là tạo ra lực lượng lao động chất lượng, cử nhân ngành Trí tuệ nhân tạo vững các kiến thức nền tảng trí tuệ nhân tạo và có khả năng ứng dụng vào giải quyết các vấn đề thực tiễn một cách thông minh. Sinh viên tốt nghiệp có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt và có khả năng hiểu, áp dụng các thành tựu trí tuệ nhân tạo, tự nghiên cứu đề xuất các phương pháp mới trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.

B.Khoa Kinh Tế và Quản lý công
1. Ngành Kinh tế (Chất lượng cao): từ năm 2022
- Khối thi tuyển sinh: Toán, Hóa, Anh (D07); Toán, Lý, Anh (A01); Toán, Văn, Anh (D01); Toán, KHXH, Anh (D96)
- Số năm đào tạo: 04 năm
- Số học kỳ đào tạo: 11 học kỳ
- Bằng cấp: Cử nhân Kinh tế (Chất lượng cao)
2. Ngành Quản lý công: từ năm 2022
- Khối thi tuyển sinh: Toán, Lý, Hóa (A00); Toán, Lý, Anh (A01); Toán, Văn, Anh (D01); Toán, Hóa, Anh (D07)
- Số năm đào tạo: 04 năm
- Số học kỳ đào tạo: 11 học kỳ
- Bằng cấp: Cử nhân Quản lý công
3. Ngành Kinh tế
- Khối thi tuyển sinh: Toán, Lý, Hóa (A00); Toán, Lý, Anh (A01); Toán, Hóa, Anh (D07); Toán, Văn, Anh (D01)
- Số năm đào tạo: 04 năm
- Số học kỳ đào tạo: 11 học kỳ
- Bằng cấp: Cử nhân Kinh tế
(Ngành Kinh tế từ khóa 2012 trở về sau có 03 chuyên ngành: Kinh tế học, Kinh tế quốc tế, Kinh tế Đầu tư)

C. KHoa Tài Chính NGân Hàng
  Khoa Tài chính – Ngân hàng thực hiện nhiệm vụ đào tạo 3 chuyên ngành: Tài chính doanh nghiệp, Đầu tư tài chính và Ngân hàng với các hệ đào tạo: Đại học chính quy tập trung, Văn bằng 2, Từ xa và Vừa làm vừa học. Chúng tôi luôn coi trọng chất lượng đào tạo, nỗ lực đổi mới chương trình đào tạo theo hướng hiện đại, áp dụng phương pháp giảng dạy lấy sinh viên là trung tâm của hoạt động giảng dạy, học tập.

D. Khoa Khoa học cơ bản
E. Khoa Kế Toán - Kiểm Toán
Sinh viên, học viên chọn ngành kế toán, kiểm toán có thể học ở những hệ đào tạo khác nhau.
1. Các hệ đào tạo đại học chính quy
- Đại học chính quy
Thời gian đào tạo 4 năm. Sau khi tốt nghiệp, các bạn sẽ nhận bằng Cử nhân Kinh tế, ngành Kế toán – Kiểm toán. Hệ đào tạo chính quy tuyển sinh hàng năm vào tháng 7 trong kỳ thi tuyển sinh đại học toàn quốc, theo hai khối A và D.
- Liên thông từ cao đẳng lên đại học
Thời gian đào tạo 1,5 năm. Bằng tốt nghiệp là bằng Cử nhân Kinh tế, ngành Kế toán – Kiểm toán. Yêu cầu đầu vào là bạn đã tốt nghiệp hệ cao đẳng ngành kế toán – kiểm toán. Kỳ thi đầu vào hệ này được tổ chức hàng năm vào tháng 4 và tháng 11.
- Văn bằng 2
Đây là hệ đào tạo dành cho các bạn sinh viên đã tốt nghiệp đại học thuộc một ngành khác không phải là kế toán – kiểm toán. Thời gian đào tạo là 2 năm. Sau khi tốt nghiệp, các bạn sẽ nhận bằng Cử nhân Kinh tế, ngành Kế toán – Kiểm toán. Kỳ thi đầu vào hệ này được tổ chức hàng năm vào tháng 4 và tháng 11.
2. Các hệ đào tạo đại học không chính quy:
- Đào tạo từ xa
Thời gian đào tạo từ 4 đến 5 năm với bằng Cử nhân Kinh tế, ngành Kế toán – Kiểm toán. Để đăng ký học hệ này, các bạn không cần thi tuyển nhưng phải có bằng Tốt nghiệp phổ thông trung học hoặc tương đương. Thời gian tuyển sinh suốt năm.
- Văn bằng 1 – Vừa học vừa làm
Chương trình học từ 4 đến 5 năm với bằng Cử nhân Kinh tế, ngành Kế toán – Kiểm toán. Ngoài yêu cầu đầu vào là bằng Tốt nghiệp phổ thông trung học hoặc tương đương, bạn phải qua kỳ thi tuyển sinh khối A hoặc khối D, được tổ chức vào tháng 4 và tháng 11 hàng năm. Bạn có thể được tuyển thẳng không cần tham gia thi tuyển nếu bạn đã có bằng tốt nghiệp đại học.
- Văn bằng 2 – Vừa học vừa làm
Thời gian đào tạo khoảng 2,5 năm với bằng Cử nhân Kinh tế, ngành Kế toán – Kiểm toán. Yêu cầu đầu vào là bằng tốt nghiệp đại học một ngành khác không phải là kế toán – kiểm toán. Bạn sẽ được tuyển thẳng nếu bạn đã tốt nghiệp đại học hệ chính quy. Nếu không, bạn sẽ qua một kỳ thi tuyển hàng năm với 2 môn thi là Nguyên lý Kế toán và Kinh tế vi mô.
3. Đào tạo sau đại học: học viên có thể tham khảo thông tin chi tiết

F. Khoa Ngoại Ngữ
Chương trình đào tạo
4 chương trình đào tạo cử nhân: Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc
Chất lượng
Các chương trình đều có quy chuẩn chất lượng. Trong đó ngành Ngôn ngữ Anh đạt chuẩn đánh giá AUN-QA, Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc đạt tiêu chuẩn kiểm định của Bộ giáo dục và Đào tạo
Hợp tác và nghiên cứu
Hợp tác với các trường đại học, tổ chức quốc tế của Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Trung Quốc ... Hội thảo Quốc tế OpenTESOL hàng năm là điểm đến học thuật trong nghiên cứu giảng dạy ngôn ngữ ở Đông Nam Á.
Đội ngũ giảng viên
Đội ngũ giảng viên đa dạng bao gồm các giảng viên dày dặn kinh nghiệm cũng như các giảng viên trẻ, năng động. Tất cả đều tốt nghiệp tại các trường đại học uy tín trên thế giới và Việt Nam.

G. KHOa Xây Dựng
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
2.1. Mục tiêu
  Đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao, lành nghề, đáp ứng tốt yêu cầu của ngành:
- Đào tạo bậc đại học có phẩm chất chính trị và ý thức trách nhiệm đối với xã hội, có sức khỏe, kiến thức và năng lực chuyên môn trong lĩnh vực kỹ thuật và quản lý xây dựng để phát triển nghề nghiệp và bản thân trong bối cảnh hội nhập và phát triển của đất nước.
- Đào tạo bậc thạc sĩ: trang bị kiến thức nâng cao - cốt lõi của ngành; huấn luyện những kỹ năng cần có cho học viên để trở thành thuần thục trong nghề nghiệp - tự đào tạo và phát triển bản thân; có phẩm chất đạo đức nghề nghiệp, trách nhiệm với xã hội. 
- Đào tạo bậc tiến sĩ - nghiên cứu sinh được đào tạo có: trình độ chuyên môn cao, vững chắc, có khả năng nghiên cứu và lãnh đạo nhóm nghiên cứu; tư duy khoa học để phân tích và giải quyết vấn đề chuyên ngành, có khả năng trình bày và giới thiệu nội dung khoa học một cách mạch lạc; có phẩm chất đạo đức tốt, có khả năng định hướng nghiên cứu phát triển trong lĩnh vực xây dựng.
Các bậc đào tạo
Bậc đào tạo Đại học: 
- Ngành: Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, mã ngành 7510102, với các loại hình: chính qui đại trà, chất lượng cao, chính qui bằng 2 và liên thông; không chính qui từ xa và VHVL; Văn bằng Kỹ sư xây dựng. Ngày 15 tháng 6 năm 2023 đạt Chứng nhận Kiểm định chất lượng chương trình đào tạo trình độ đại học ngành công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng 
- Ngành: Quản lý xây dựng, mã ngành 7580302, với các loại hình: chính qui đại trà, chính qui bằng 2 và liên thông; không chính qui từ xa và VHVL; Văn bằng Cử nhận quản lý xây dựng.
Bậc đào tạo Thạc sĩ:
- Ngành Kỹ thuật xây dựng, mã ngành 8580201, bắt đầu từ 2011 liên tục cho đến nay, tuyển sinh khóa 10; Văn bằng: Thạc sĩ Kỹ thuật xây dựng. Ngày 30 tháng 7 năm 2023 đại chứng nhận Kiểm định chất lượng chương trình đào tạo chương trình đào tạo ngành kỹ thuật xây dựng trình độ thạc sĩ.
- Ngành Quản lý xây dựng, mã ngành 8580302, bắt đầu từ 2020; Văn bằng: Thạc sĩ Quản lý xây dựng.
Bậc đào tạo Tiến sĩ: ngành Kỹ thuật xây dựng, 9580201​, bắt đầu tuyển sinh từ 2019; Văn bằng: Tiến sĩ Kỹ thuật xây dựng.

H. Khoa Công Nghệ Sinh Học
A. Mục tiêu chung:
Chương trình được thiết kế mềm dẻo và linh hoạt cả về nội dung và phương thức đào tạo nhằm đáp ứng một cách tốt nhất nguyện vọng của sinh viên và nhu cầu thực tế của thị trường lao động, giúp sinh viên ra trường dễ dàng có được việc làm thích hợp với sở thích, năng lực chuyên môn và thích ứng nhanh với môi trường làm việc có tính cạnh tranh cao.
Sau khi học xong chương trình, Cử nhân Công nghệ Sinh học có thể:
–     Làm việc ở các cơ quan quản lý có liên quan đến Sinh học và Công nghệ Sinh học của các Bộ, Ngành, hoặc các địa phương
–     Phụ trách kỹ thuật, quản lý chất lượng, kiểm nghiệm tại các đơn vị sản xuất trong các lĩnh vực Nông, Lâm, Y – Dược, chế biến Thực phẩm, Khoa học Môi trường…
–     Nghiên cứu khoa học thuộc các lĩnh vực về Sinh học, Sinh học thực nghiệm và Công nghệ Sinh học ở các doanh nghiệp, Viện nghiên cứu, các Trung tâm và cơ quan nghiên cứu của các Bộ, Ngành, các trường Đại học và Cao đẳng.
–     Tham gia giảng dạy sinh học (một số môn sinh học thực nghiệm) và công nghệ sinh học ở các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học Chuyên nghiệp..
–     Tạo lập hoặc tham gia quản lý, điều hành trang trại, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh các sản phẩm CNSH
–     Tư vấn, tiếp thị tại các đơn vị thương mại, dịch vụ trong lĩnh vực nông, lâm, ngư, y dược..
–     Tiếp tục theo học các bậc sau đại học
Mục tiêu cụ thể:
Học phần đại cương và bổ trợ trang bị cho sinh viên những kiến thức đại cương, nền tảng cần thiết cho khối ngành đào tạo hoặc nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của sinh viên đối với xã hội, rèn luyện thể chất và tinh thần, giữ gìn đạo đức nghề nghiệp để trở thành người trí thức đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển đất nước
Khối kiến thức cơ sở, cơ bản ngànhtrang bị cho sinh viên các kiến thức cơ bản của ngành CNSH, giúp sinh viên phát triển tư duy độc lập và sáng tạo, khả năng tự học hỏi, và định hướng nghề nghiệp cho tương lai.
Kiến thức chuyên sâu của ngành CNSH: trang bị cho sinh viên các kiến thức và kỹ năng thực hành thuộc một trong 3 chuyên ngành của CNSH: Vi sinh – Sinh học Phân tử, CNSH Nông nghiệp và CNSH Công nghiệp và Môi trường. Các sinh viên theo học các chuyên ngành, sau khi hoàn tất có đủ kiến thức và kỹ năng để thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, tạo được một số sản phẩm CNSH, hoặc theo học các bậc cao hơn.
Nhóm học phần các ngành phụ: các sinh viên theo học các ngành phụ như Công nghệ Thực phẩm, Công nghệ Dược phẩm hoặc Quản trị Kinh doanh sẽ được trang bị thêm các kiến thức cơ bản, kỹ năng thực hành, ứng dụng  trong một ngành mới ngoài CNSH.

J. Khoa Luật
Khoa Luật đào tạo hai ngành: ngành Luật và ngành Luật Kinh tế với mục tiêu đào tạo cử nhân Luật và cử nhân Luật Kinh tế có trình độ vững vàng về kiến thức luật học và kiến thức bổ trợ khác để có thể thích ứng với tất cả các công việc liên quan đến pháp lý, đồng thời được chuyên sâu theo lựa chọn các chuyên ngành: chuyên ngành pháp luật thương mại, chuyên ngành pháp luật dân sự, chuyên ngành pháp luật hành chính. Bên cạnh đó, Khoa chú trọng rèn luyện các kỹ năng chuyên môn và các kỹ năng mềm, hình thành thái độ đúng đắn đối với nghề nghiệp, cộng đồng, xã hội. Những điều này được lồng ghép trong các buổi học tại giảng đường, sinh hoạt ngoại khóa, cuộc thi học thuật, hoạt động của các câu lạc bộ sinh viên, các buổi học tập thực tế tại Tòa án, công ty Luật v.v… Sinh viên sẽ được học tập và làm việc với đội ngũ giảng viên, luật sư, thẩm phán có trình độ chuyên môn cao, nhiệt tình. Điểm khác biệt nổi bật của chương trình đào tạo là tính ứng dụng thực tiễn cao được lồng ghép trong từng môn học và chương trình huấn luyện kỹ năng nghề nghiệp trong suốt quá trình học. 
I. NGÀNH LUẬT
Ngành Luật bắt đầu được đào tạo từ năm 2015 (trước đó ngành luật đã từng được đào tạo từ năm 1993 tại trường Đại học Mở Bán Công Tp.HCM). Chương trình đào tạo ngành Luật có 125 tín chỉ, được tổ chức đào tạo trong 4 năm, bao gồm khối kiến thức đại cương và khối kiến thức chuyên nghiệp. Sinh viên được cung cấp kiến thức rộng, vững về các ngành Luật để giải quyết các vấn đề pháp lý trong công việc và cuộc sống…đồng thời Sinh viên được trang bị kiến thức cơ bản và phù hợp về kinh tế, quản trị, xã hội để bổ trợ cho công việc sau khi tốt nghiệp. Bên cạnh đó, Sinh viên được thực hành rèn luyện các kỹ năng: Kỹ năng tư duy phản biện, kỹ năng nghiên cứu làm việc độc lập cũng như kỹ năng ứng dụng các kiến thức pháp luật trong công việc và trong đời sống. Kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thương lượng – đàm phán, … đạt năng lực ngoại ngữ và tin học quy định của Bộ GDĐT bậc đại học. Sinh viên được bồi dưỡng hình thành thái độ đúng đắn đối với bản thân, nghề nghiệp và cộng đồng.
II. NGÀNH LUẬT KINH TẾ
Ngành Luật kinh tế được đào tạo từ năm 2009.                                                     
Chương trình đào tạo ngành Luật Kinh tế có 126 tín chỉ được tổ chức đào tạo trong 4 năm, bao gồm khối kiến thức đại cương và khối kiến thức chuyên nghiệp. Sinh viên được cung cấp kiến thức rộng và vững về các ngành Luật để giải quyết các vấn đề pháp lý trong công việc và cuộc sống…đồng thời chuyên sâu hơn trong lĩnh vực kinh doanh thương mại. Ngoài ra sinh viên được trang bị kiến thức bổ trợ về kinh tế, quản trị, kế toán, tài chính doanh nghiệp để phục vụ cho nghề nghiệp. Bên cạnh đó, Sinh viên được thực hành rèn luyện các kỹ năng: Kỹ năng tư duy phản biện, kỹ năng nghiên cứu làm việc độc lập cũng như kỹ năng ứng dụng các kiến thức pháp luật trong công việc và trong đời sống. Kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thương lượng – đàm phán, … đạt năng lực ngoại ngữ và tin học quy định của Bộ GDĐT bậc đại học. Sinh viên được bồi dưỡng hình thành thái độ đúng đắn đối với bản thân, nghề nghiệp và cộng đồng.
K. Khoa Quản Trị Kinh Doanh
Khoa Quản trị Kinh doanh hiện có hơn 3.000 sinh viên theo học hệ đào tạo chính quy (đại trà và chất lượng cao) và gần 5.000 sinh viên đang theo học hệ từ xa (truyền thống và trực tuyến) và vừa làm - vừa học.

Khoa Quản trị Kinh doanh đào tạo các ngành và chuyên ngành sau:

1. Quản trị kinh doanh: 2 chuyên ngành 
    - Quản trị kinh doanh tổng hợp
    - Khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo
2. Kinh doanh quốc tế
3. Quản trị nhân lực
4. Marketing
5. Du lịch
6. Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng

L. Khoa Xã Hội Học - Công Tác Xã Hội - Đông Nam Á
