Page 1: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ HÌNH THỨC XỬ LÝ NGƯỜI HỌC TRÌNH ĐỘ
THẠC SĨ, TIẾN SĨ (Kèm theo Quyết định số: 187/QĐ -TĐT ngày 20 tháng 01 năm 2022
của Hiệu trưởng Trường Đại học Tôn Đức Thắn
g) * Hình thức xử lý: (1): Nhắc nhở - (2): Phê bình - (3): Nghiêm khắc phê bình
- (4): Khiển trách - (5): Cảnh cáo - (6): Cảnh cáo lần 2 - (7): Đình chỉ học tập
có thời hạn - (8): Buộc thôi học . TT Nội dung vi phạm Số lần vi phạm và hình
thức xử lý (Số lần tính trong cả khóa họ
c) Ghi chú (1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8)
1. - Sử dụng các phương tiện truyền thông (bao gồm và không giới hạn các phương
tiện như báo chí, mạng internet, mạng xã hội…) để đưa thông tin không đúng sự
thật (không có minh chứn
g) hoặc những thông tin có minh chứng nhưng sử dụng từ ngữ không chuẩn mực gây
ảnh hưởng đến uy tín Nhà trường, giảng viên - viên chức. - Đưa hình ảnh phản cảm
lên mạng xã hội làm ảnh hưởng đến uy tín và hình ảnh Nhà trường . Tùy theo mức
độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học
2. Vi phạm quyền tác giả với tác phẩm hoặc sử dụng giai điệu Hành khúc Đại học
Tôn Đức Thắng không đúng mục đích. Tùy theo mức độ, xử lý từ nhắc nhở đến buộc
thôi học
3. Hành vi ứng xử không đúng mực, vô lễ với thầy/cô giáo hoặc cán bộ, viên chức,
người lao động của Nhà trường. Tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc
thôi học
4. Phát tán thông tin cho người khác hoặc phản ánh thông tin không chính xác
hoặc không đúng sự thật về Nhà trường hoặc về giảng viên, viên chức và người lao
động của Trường. Tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học
5. Gửi khiếu nại vượt cấp . Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4
6. Tặng quà, tiền, phẩm vật cho giảng viên - viên chức của Trường dưới mọi hình
thức. Tùy theo mức độ, xử lý từ đình chỉ học tập có thời hạn đến buộc thôi học
7. Văng tục, chửi thề, sử dụng từ ngữ bất lịch sự trong Trường. Tùy theo mức độ,
xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học Page 2: 2
8. Điểm danh hộ, học hộ hoặc nhờ người khác điểm danh hộ, học hộ. Lần 1 Lần 2
Lần 3 Lần 4
9. Kiểm tra hộ, thi hộ, làm hộ tiểu luận hoặc nhờ người khác kiểm tra hộ, thi
hộ, làm hộ tiểu luận . Lần 1 Lần 2 Đình chỉ học tập 01 năm đối với trường hợp vi
phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai
10. - Có hành vi gian lận trong tuyển sinh, học tập, bảo vệ luận văn thạc sĩ/đề
án tốt nghiệp, luận án tiến sĩ hoặc gian lận trong việc làm hồ sơ để được cấp
văn bằng, chứng chỉ . - Sử dụng kết quả của người khác hoặc sao chép, trích dẫn
không đúng quy định trong luận văn thạc sĩ/đề án tốt nghiệp, luận án tiến sĩ và
bị hội đồng thẩm định kết luận nếu cắt bỏ những phần sử dụng, sao chép, trích
dẫn đó thì luận văn thạc sĩ/đề án tốt nghiệp, luận án tiến sĩ không đạt yêu cầu
. Lần 1 Bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, hủy bỏ theo
quy định
11. Có hành vi thông đồng, nhờ hoặc thuê người khác làm hộ luận văn thạc sĩ/đề
án tốt nghiệp, luận án tiến sĩ . Lần 1 Bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ nếu đã được
cấp sẽ bị thu hồi, hủy bỏ theo quy định
12. Sử dụng văn bằng đầu vào trong tuyển sinh không hợp pháp. Buộc thôi học và
hủy kết quả học tập; Bằng thạc sĩ, bằng tiến sĩ nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi,
hủy bỏ theo quy định Tùy theo mức độ có thể giao cho cơ quan chức năng xử lý
theo qui định của pháp luật
13. Tổ chức học hộ, thi hộ, kiểm tra hộ hoặc tổ chức làm hộ tiểu luận, luận văn
thạc sĩ/đề án tốt nghiệp, luận án tiến sĩ . Lần 1 Tùy theo mức độ có thể giao
cho cơ quan chức năng xử lý theo qui định của pháp luật
14. Vi phạm qui chế thi và đã bị lập biên bản xử lý ở các mức: - Đình chỉ thi -
Cảnh cáo - Nhắc nhở Lần 1 Lần 1 Lần 2 Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 2 Lần 3 Lần 4 Lần 3
Lần 4 Lần 5 Lần 4 Lần 5 Lần 6 Page 3: 3
15. Làm giả, sử dụng văn bằng giả, chứng chỉ giả, bảng điểm giả của Trường Đại
học Tôn Đức Thắng . Buộc thôi học và hủy kết quả học tập Tùy theo mức độ có thể
giao cho cơ quan chức năng xử lý theo qui định của pháp luật
16. Làm giả, sử dụng văn bằng giả, chứng chỉ giả nộp vào Trường để được hưởng
quyền lợi . Tùy theo mức độ, xử lý từ đình chỉ học tập có thời hạn đến buộc thôi
học Tùy theo mức độ có thể giao cho cơ quan chức năng xử lý theo qui định của
pháp luật
17. Giả mạo chữ ký, hồ sơ nộp vào Trường để được hưởng quyền lợi . Tùy theo mức
độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học
18. Vi phạm nội quy, quy định về bảo quản trang thiết bị, về giữ gìn vệ sinh, về
thực hành tiết kiệm, về đeo thẻ trong Trường, về nội qui giảng đường, phòng học
được qui định trong nhiệm vụ của người học sau đại học. Tùy theo mức độ, xử lý
từ cảnh cáo đến buộc thôi học và phải bồi thường thiệt hại nếu hành vi vi phạm
gây ra thiệt hại cho Nhà trường
19. Gây rối an ninh, gây mất trật tự trong Trường hoặc đưa phần tử xấu vào
Trường làm ảnh hưởng hoặc có nguy cơ ảnh hưởng đến an ninh, trật tự của Trường.
Tùy theo mức độ xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học
20. Uống rượu, bia trong Trường; say rượu, bia khi đến Trường; Hút thuốc
lá/thuốc lá điện tử trong Trường . Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4
21.Sử dụng thông tin của người khác khi chưa được sự đồng ý . Lần 1 Lần 2 Lần 3
Lần 4
22. Đánh bạc dưới mọi hình thức trong Trường. Tùy theo mức độ xử lý từ cảnh cáo
đến buộc thôi học Tùy mức độ có thể giao cho cơ quan chức năng xử lý theo qui
định của pháp luật Page 4: 4
23. Đánh nhau, tổ chức hoặc tham gia tổ chức đánh nhau hoặc chủ động tấn công
người khác trong Trường. Tùy theo tính chất và mức độ xử lý từ mức cảnh cáo đến
buộc thôi học. Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo qui định
của pháp luật
24. Lấy cắp tài sản trong Trường . Tùy theo mức độ xử lý từ đình chỉ học tập có
thời hạn đến buộc thôi học. Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý
theo qui định của pháp luật
25. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật;
tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa Nhà trường khi chưa được
Hiệu trưởng cho phép. Tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học
26. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo
lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc,
vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên
mạng Internet . Tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học. Nếu
nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo qui định của pháp luật
27. Tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham
gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép trong Trường. Lần
1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 Lần 5 Nếu nghiêm trọng giao cho cơ quan chức năng xử lý theo
qui định của pháp luật
28. Buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, lôi kéo người khác sử dụng ma túy trong
Trường. Lần 1 Giao cho cơ quan chức năng xử lý theo qui định của pháp luật
29. Sử dụng ma túy trong Trường. Xử lý theo qui định về xử lý người học liên
quan đến ma túy
30. Chứa chấp buôn bán vũ khí, chất nổ, chất dễ cháy và các hàng cấm theo qui
định của Nhà nước trong Trường. Lần 1 Giao cho cơ quan chức năng xử lý theo qui
định pháp luật Page 5: 5
31. Kích động, lôi kéo người khác biểu tình, viết truyền đơn, áp phích trái pháp
luật trong Trường. Lần 1 Lần 2 Nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử
lý theo qui định của pháp luật
32. Vi phạm pháp luật và có văn bản của cơ quan chức năng gửi về Trường yêu cầu
Nhà trường xử lý . Tùy theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học
33. Các vi phạm khác. Tùy theo mức độ, xem xét nhắc nhở, phê bình, nghiêm khắc
phê bình hoặc xử lý kỷ luật từ khiển trách đến buộc thôi học Nếu nghiêm trọng,
giao cho cơ quan chức năng xử lý theo qui định của pháp luật