**Câu hỏi 46:** Quyết định ban hành Quy chế tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học của Trường Đại học Tôn Đức Thắng được ký vào ngày nào?  

**Trả lời:** Quyết định được ký vào ngày... tháng 9 năm 2021.  

---  

**Câu hỏi 47:** Quyết định số 747/QĐ-TTg ngày 11/6/2008 của Thủ tướng Chính phủ có nội dung gì?  

**Trả lời:** Quyết định số 747/QĐ-TTg về việc đổi tên Trường Đại học bán công Tôn Đức Thắng thành Trường Đại học Tôn Đức Thắng.  

---  

**Câu hỏi 48:** Quyết định số 158/QĐ-TTg ngày 29/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án nào?  

**Trả lời:** Quyết định số 158/QĐ-TTg phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của Trường Đại học Tôn Đức Thắng giai đoạn 2015-2017.  

---  

**Câu hỏi 49:** Quyết định số 2536/QĐ-TLĐ ngày 27/4/2021 của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có nội dung gì?  

**Trả lời:** Quyết định số 2536/QĐ-TLĐ công nhận Quyết định của Hiệu trưởng Trường Đại học Tôn Đức Thắng.  

---  

**Câu hỏi 50:** Quy chế tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học được ban hành cho sinh viên nào?  

**Trả lời:** Quy chế này áp dụng cho sinh viên trình độ đại học hệ chính quy tuyển sinh từ năm 2021 trở về sau.  

---  

**Câu hỏi 51:** Quyết định ban hành Quy chế tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học có hiệu lực từ khi nào?  

**Trả lời:** Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.  

---  

**Câu hỏi 52:** Ai có trách nhiệm thi hành Quyết định này?  

**Trả lời:** Các Trưởng đơn vị: Phòng Đại học, Phòng Công tác học sinh – sinh viên, Phòng Tài chính, Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng, Phòng Thanh tra, Pháp chế và An ninh, các Khoa, các đơn vị trực thuộc Trường và sinh viên có trách nhiệm thi hành quyết định này.

---

**Câu hỏi 53:** Quy chế tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học của Trường Đại học Tôn Đức Thắng được ban hành theo Quyết định số mấy và vào ngày nào?  

**Trả lời:** Quy chế này được ban hành kèm Quyết định số: 1830/QĐ-TĐT, ngày 08 tháng 9 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Tôn Đức Thắng.  

---  

**Câu hỏi 54:** Quy chế tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học áp dụng đối với đối tượng nào?  

**Trả lời:** Quy chế này áp dụng đối với sinh viên chương trình đào tạo tiêu chuẩn, chương trình đào tạo chất lượng cao, chương trình đào tạo giảng dạy bằng tiếng Anh hệ chính quy trình độ đại học tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng.  

---  

**Câu hỏi 55:** Chương trình đào tạo đại học tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng được xây dựng theo đơn vị gì?  

**Trả lời:** Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ.  

---  

**Câu hỏi 56:** Chương trình đào tạo đại học có yêu cầu gì đối với các môn học trong CTĐT?  

**Trả lời:** Chương trình đào tạo phải có đủ các môn học bắt buộc và đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.  

---  

**Câu hỏi 57:** Khi đào tạo song ngành hoặc ngành chính - ngành phụ, chương trình đào tạo sẽ như thế nào?  

**Trả lời:** Chương trình đào tạo phải thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành.  

---  

**Câu hỏi 58:** Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo có thay đổi đối với các đối tượng người học khác nhau không?  

**Trả lời:** Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung đối với các hình thức và đối tượng người học khác nhau.  

---  

**Câu hỏi 59:** Chương trình đào tạo đại học phải đảm bảo điều gì về cơ cấu nội dung các môn học?  

**Trả lời:** Chương trình đào tạo phải đảm bảo cơ cấu nội dung các môn học, thời gian đào tạo, tỷ lệ phân bổ thời lượng giữa các môn học khoa học cơ bản, các môn kỹ năng, các môn cơ sở và chuyên ngành, giữa lý thuyết và thực hành, thực tập nhằm giúp sinh viên nắm vững các kiến thức giáo dục đại cương và các kiến thức, kỹ năng cơ sở của ngành và liên ngành.  

---  

**Câu hỏi 60:** Chương trình đào tạo đại học tiêu chuẩn được xây dựng theo chuẩn nào?  

**Trả lời:** Chương trình đào tạo đại học tiêu chuẩn được xây dựng theo chuẩn chương trình đào tạo và các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.  

---  

**Câu hỏi 61:** Chương trình đào tạo đại học chất lượng cao có gì khác so với chương trình đào tạo đại học tiêu chuẩn?  

**Trả lời:** Chương trình đào tạo đại học chất lượng cao có các chuẩn đầu ra cao hơn chương trình tiêu chuẩn về kỹ năng tiếng Anh, kỹ năng mềm, kỹ năng chuyên môn, các chứng chỉ nghề quốc gia/quốc tế.  

---  

**Câu hỏi 62:** Chương trình đào tạo đại học giảng dạy bằng tiếng Anh có yêu cầu gì đối với sinh viên?  

**Trả lời:** Sinh viên phải đạt điều kiện đầu vào tiếng Anh theo quy định của Trường để được xét học chương trình này.  

---  

**Câu hỏi 63:** Khi nào chương trình đào tạo đại học được công khai đối với người học?  

**Trả lời:** Chương trình đào tạo phải được công khai đối với người học trước khi tuyển sinh và khi bắt đầu khóa học.  

---  

**Câu hỏi 64:** Những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình đào tạo sẽ được thực hiện như thế nào?  

**Trả lời:** Những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định hiện hành và công bố trước khi áp dụng, không gây tác động bất lợi cho sinh viên.

---

**Câu hỏi 1:** Trường tổ chức đào tạo theo phương thức nào?  

**Trả lời:** Trường tổ chức đào tạo theo phương thức đào tạo tín chỉ với hình thức đào tạo chính quy được quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.  

---  

**Câu hỏi 2:** Đặc điểm của phương thức đào tạo tín chỉ là gì?  

**Trả lời:** Phương thức đào tạo tín chỉ là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp môn học, cho phép sinh viên tích lũy tín chỉ của từng môn học và thực hiện CTĐT theo kế hoạch học tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường.  

---  

**Câu hỏi 3:** Nếu sinh viên không đạt một môn học bắt buộc, họ sẽ làm gì?  

**Trả lời:** Sinh viên không đạt một môn học bắt buộc sẽ phải học lại môn học đó hoặc học một môn tương đương theo quy định trong CTĐT, hoặc học một môn thay thế nếu môn học đó không còn được giảng dạy.  

---  

**Câu hỏi 4:** Nếu sinh viên không đạt một môn học tự chọn, họ sẽ làm gì?  

**Trả lời:** Sinh viên không đạt một môn học tự chọn sẽ phải học lại môn học đó hoặc có thể chọn học một môn học tự chọn khác theo quy định trong CTĐT.  

---  

**Câu hỏi 5:** Các hoạt động giảng dạy chính quy được tổ chức như thế nào?  

**Trả lời:** Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Trường, những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài Trường.  

---  

**Câu hỏi 6:** Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy chính quy được quy định ra sao?  

**Trả lời:** Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy chính quy được sắp xếp trong khoảng từ 06 giờ đến 20 giờ các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7. Tùy theo tình hình thực tế của Trường, Hiệu trưởng quy định cụ thể: thời gian hoạt động giảng dạy; thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của CTĐT; thời gian tổ chức các khóa học, môn học, lịch thi trong các trường hợp ngoại lệ (chủ nhật, ca tối) để sinh viên có thể linh hoạt đăng ký học, thi.  

---  

**Câu hỏi 7:** Phòng Đại học sắp xếp thời khóa biểu như thế nào?  

**Trả lời:** Phòng Đại học sắp xếp thời khóa biểu cho các nhóm lớp môn học theo số lượng sinh viên, số nhóm môn học cần tổ chức và điều kiện cơ sở vật chất của Trường.  

---  

**Câu hỏi 8:** Tỷ lệ lớp học trực tuyến trong chương trình đào tạo là bao nhiêu?  

**Trả lời:** Tối đa 30% tổng khối lượng của CTĐT được thực hiện bằng lớp học trực tuyến.  

---  

**Câu hỏi 9:** Một tín chỉ được tính như thế nào?  

**Trả lời:** Một tín chỉ được tính tương đương 50 giờ học tập, bao gồm: Thời gian dự giờ giảng (15 giờ/tiết lý thuyết hoặc 30 giờ/tiết thực hành, thí nghiệm, thảo luận trên lớp); 30 giờ/tiết học có hướng dẫn, tự học, nghiên cứu, trải nghiệm; 5 giờ/tiết tham dự kiểm tra, đánh giá quá trình, giữa kỳ, cuối kỳ.  

---  

**Câu hỏi 10:** Môn học là gì trong chương trình đào tạo?  

**Trả lời:** Môn học là đơn vị cấu thành của CTĐT, gồm tập hợp những kiến thức về một lĩnh vực chuyên môn và được tổ chức giảng dạy trọn vẹn trong một học kỳ.  

---  

**Câu hỏi 11:** Mỗi môn học có đề cương chi tiết gồm những nội dung gì?  

**Trả lời:** Mỗi môn học đều có đề cương chi tiết thể hiện các nội dung: Thông tin chung của môn học (số tín chỉ, số giờ lý thuyết/thực hành, điều kiện môn tiên quyết, môn học trước, môn học song hành); Mục tiêu môn học; Chuẩn đầu ra môn học; Tóm tắt nội dung môn học; Yêu cầu đối với người học; Tài liệu học tập; Hình thức đánh giá môn học; Nội dung chi tiết môn học.  

---  

**Câu hỏi 12:** Đề cương chi tiết môn học được công khai như thế nào?  

**Trả lời:** Đề cương chi tiết môn học được biên soạn và cập nhật theo quy định của Trường, được công khai cho người học.  

---

**Câu hỏi 1:** Môn học bắt buộc là gì trong chương trình đào tạo?  

**Trả lời:** Môn học bắt buộc là các môn học trong CTĐT có mục tiêu cung cấp những nội dung chính yếu của ngành và chuyên ngành đào tạo hoặc hướng chuyên môn mà sinh viên bắt buộc phải hoàn tất để đạt yêu cầu được xét tốt nghiệp theo ngành, chuyên ngành đào tạo hoặc hướng chuyên môn (mà sinh viên lựa chọn hoặc được phân vào).  

---  

**Câu hỏi 2:** Môn học tự chọn có đặc điểm gì trong chương trình đào tạo?  

**Trả lời:** Môn học tự chọn là các môn học trong CTĐT có mục tiêu cung cấp những nội dung đào tạo cần thiết cho định hướng nghề nghiệp mà sinh viên có thể lựa chọn đăng ký học. Môn học tự chọn được xếp theo từng nhóm. Để đủ điều kiện tốt nghiệp, sinh viên phải tích lũy đủ số tín chỉ hoặc số môn học tối thiểu quy định cho nhóm môn học tự chọn tương ứng.  

---  

**Câu hỏi 3:** Nếu sinh viên không đạt môn học tự chọn, họ có quyền làm gì?  

**Trả lời:** Nếu không đạt môn học tự chọn, sinh viên có quyền chọn đăng ký học lại chính môn học đó hoặc lựa chọn môn học tự chọn khác cùng nhóm để đảm bảo tích lũy đủ số tín chỉ. Sinh viên không nhất thiết phải học lại môn học tự chọn chưa đạt nếu đã tích lũy đủ số tín chỉ của nhóm.  

---  

**Câu hỏi 4:** Môn học thay thế và môn học tương đương là gì?  

**Trả lời:** Môn học tương đương được hiểu là một hay một nhóm các môn học thuộc CTĐT một khóa - ngành khác đang tổ chức đào tạo tại Trường được phép tích lũy để thay cho một môn hay một nhóm môn học trong CTĐT của ngành đào tạo. Môn học thay thế là môn học có trong CTĐT nhưng nay không còn tổ chức giảng dạy nữa và được thay thế bằng một môn học khác đang tổ chức giảng dạy.  

---  

**Câu hỏi 5:** Môn học tiên quyết là gì?  

**Trả lời:** Môn học A là môn học tiên quyết của môn học B, khi điều kiện bắt buộc để đăng ký học môn học B là sinh viên đã đăng ký học và đạt môn học A (theo thang điểm đánh giá trong Chương II của quy chế này).  

---  

**Câu hỏi 6:** Môn học trước là gì?  

**Trả lời:** Môn học A là môn học trước của môn học B, khi điều kiện bắt buộc để đăng ký học môn học B là sinh viên đã đăng ký và được xác nhận học xong môn học A (có thể chưa đạt, trừ trường hợp sinh viên rút môn học hoặc không đủ điều kiện dự thi cuối kỳ môn học quy định tại khoản 1 và khoản 4 Điều 25 Quy chế này).  

---  

**Câu hỏi 7:** Môn học song hành là gì?  

**Trả lời:** Môn học A là môn học song hành của môn học B, khi điều kiện bắt buộc để đăng ký học môn học B là sinh viên đã đăng ký học môn học A. Sinh viên được phép đăng ký học môn học B vào cùng học kỳ đã đăng ký của môn học A hoặc vào các học kỳ tiếp sau.  

---  

**Câu hỏi 8:** Thời gian đào tạo theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Thời gian đào tạo theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa được quy định trong CTĐT, phải phù hợp với thời gian quy định trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc dân, đồng thời đảm bảo đa số sinh viên hoàn thành CTĐT. Chương trình đào tạo trình độ đại học, chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7 được thực hiện từ 04 đến 05 năm học tùy theo ngành nghề đào tạo đối với người có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông (hoặc tương đương).  

---  

**Câu hỏi 9:** Thời gian tối đa để hoàn thành chương trình đào tạo là bao lâu?  

**Trả lời:** Thời gian tối đa hoàn thành chương trình bao gồm: thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa cộng với 6 học kỳ đối với các khóa học 4 năm, cộng 7 học kỳ đối với khóa học 4,5 năm; và 8 học kỳ đối với khóa học 5 năm. Hiệu trưởng có thể xem xét gia hạn thời gian hoàn thành nhưng tối đa không vượt quá 02 lần thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa (trừ trường hợp chưa đủ điều kiện tốt nghiệp do chưa đạt chứng chỉ Giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất được xét gia hạn thêm 01 năm).  

---  

**Câu hỏi 10:** Kế hoạch giảng dạy và học tập được xây dựng như thế nào?  

**Trả lời:** Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện các chương trình đào tạo theo năm học, học kỳ, phù hợp với hình thức đào tạo và phương thức tổ chức đào tạo. Trường xây dựng kế hoạch giảng dạy và học tập, phân bổ số môn học cho từng năm học, từng học kỳ.  

---  

**Câu hỏi 11:** Một năm học có bao nhiêu học kỳ chính?  

**Trả lời:** Một năm học có hai học kỳ chính, mỗi học kỳ chính có 15 tuần thực học và từ 02 đến 04 tuần thi (trừ các trường hợp bất khả kháng như thiên tai, dịch bệnh...).  

---  

**Câu hỏi 12:** Trường có tổ chức học kỳ phụ không?  

**Trả lời:** Ngoài hai học kỳ chính, Trường tổ chức thêm các học kỳ phụ: học kỳ hè và học kỳ dự thính để sinh viên có điều kiện được học lại, học vượt. Mỗi học kỳ phụ có ít nhất 06 tuần thực học và 01 tuần thi (trừ các trường hợp bất khả kháng như thiên tai, dịch bệnh...).  

---  

**Câu hỏi 13:** Thời khóa biểu được bố trí như thế nào?  

**Trả lời:** Thời khóa biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học của từng lớp thuộc các khóa học, hình thức và chương trình đào tạo. Thời khóa biểu của các lớp bình thường được bố trí đều trong các tuần của học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với một môn học bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày.

---

**Câu hỏi 1:** Khi đăng ký nhập học hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ tại Trường, sinh viên cần làm gì?  

**Trả lời:** Sinh viên phải nộp đầy đủ giấy tờ, tài liệu theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học hiện hành của Trường.  

---  

**Câu hỏi 2:** Sau khi sinh viên đủ điều kiện nhập học, ai sẽ ký quyết định công nhận sinh viên chính thức?  

**Trả lời:** Phòng Đại học trình Hiệu trưởng ký quyết định công nhận người đến học là sinh viên chính thức của Trường.  

---  

**Câu hỏi 3:** Thủ tục đăng ký nhập học phải được hoàn thành trong thời gian nào?  

**Trả lời:** Mọi thủ tục đăng ký nhập học phải được hoàn thành trong thời hạn được quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học hiện hành của Trường.  

---  

**Câu hỏi 4:** Sinh viên nhập học sẽ được Trường cung cấp những thông tin gì?  

**Trả lời:** Sinh viên nhập học được Trường cung cấp đầy đủ các thông tin về mục tiêu, nội dung và kế hoạch học tập của các chương trình đào tạo, quy chế tổ chức và quản lý đào tạo, các quy định khác của Trường (nếu có), nghĩa vụ và quyền lợi của sinh viên.  

---  

**Câu hỏi 5:** Lớp sinh viên gồm những ai?  

**Trả lời:** Lớp sinh viên bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng chương trình, cùng khóa học và duy trì ổn định trong cả khóa học, để quản lý về việc thực hiện các nhiệm vụ học tập, hoạt động ngoại khóa của sinh viên.  

---  

**Câu hỏi 6:** Ai là người phụ trách lớp sinh viên?  

**Trả lời:** Mỗi lớp có một Giảng viên cố vấn (GVCV) phụ trách và có ban cán sự lớp (lớp trưởng, tổ trưởng) để phối hợp quản lý hoạt động học tập, rèn luyện và sinh hoạt của sinh viên.  

---  

**Câu hỏi 7:** Lớp sinh viên được sắp xếp như thế nào?  

**Trả lời:** Phòng Đại học sắp xếp lớp sinh viên sau khi sinh viên nhập học đầu năm thứ nhất. Lớp cũng có thể được thành lập lại sau khi sinh viên chọn chuyên ngành.  

---  

**Câu hỏi 8:** Nhóm môn học là gì?  

**Trả lời:** Nhóm môn học là lớp của các sinh viên cùng đăng ký một môn học, có cùng thời khóa biểu của môn học trong cùng một học kỳ.  

---  

**Câu hỏi 9:** Số lượng sinh viên trong một nhóm môn học được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Số lượng sinh viên của một nhóm môn học được giới hạn theo yêu cầu của môn học và điều kiện phòng học/phòng thực hành/phòng thí nghiệm của Trường.  

---  

**Câu hỏi 10:** Các môn học đồ án, thí nghiệm, thực tập được mở như thế nào?  

**Trả lời:** Các môn học đồ án, các môn thí nghiệm, thực tập được mở theo khả năng sắp xếp đảm nhận của đơn vị chuyên môn và các phòng thí nghiệm/thực hành.

---

**Câu hỏi 1:** Tổ chức giảng dạy và học tập tại Trường thực hiện theo quy định nào?  

**Trả lời:** Tổ chức giảng dạy và học tập tại Trường thực hiện theo quy định tại Điều 3 quy chế này và các quy định liên quan khác của Trường.  

---  

**Câu hỏi 2:** Mục tiêu của tổ chức giảng dạy và học tập là gì?  

**Trả lời:** Mục tiêu là đảm bảo phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội ngũ giảng viên, phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên tại Trường; phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh viên, tạo điều kiện và động lực để sinh viên nỗ lực học tập, giữ vững kỷ cương học đường, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo.  

---  

**Câu hỏi 3:** Trường có cơ chế gì để đảm bảo chất lượng giảng dạy và học tập?  

**Trả lời:** Trường có cơ chế thanh tra, giám sát nội bộ và có hệ thống cải tiến chất lượng dựa trên thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của người học.  

---  

**Câu hỏi 4:** Trường quy định các nội dung gì về tổ chức giảng dạy và học tập?  

**Trả lời:** Trường quy định chi tiết việc tổ chức giảng dạy và học tập, các quy định về trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên, trách nhiệm của các đơn vị chuyên môn, các đơn vị quản lý, hỗ trợ liên quan, trách nhiệm và quyền hạn của sinh viên trong quy định về hoạt động dạy - học, quy định về quản lý giảng dạy và các quy định liên quan khác.  

---  

**Câu hỏi 5:** Việc phân công giảng viên cho các lớp học được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Việc phân công giảng viên cho các lớp học, giảng viên giảng dạy, giảng viên hướng dẫn sinh viên làm thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ án, khóa luận và thực hiện các hoạt động học tập khác được quy định trong Quy định mời giảng và quản lý giảng viên, Quy định nhiệm vụ công tác giảng viên cơ hữu, Quy định về các chức danh viên chức giảng dạy của Trường Đại học Tôn Đức Thắng.  

---  

**Câu hỏi 6:** Sinh viên có thể phản hồi về điều kiện học tập như thế nào?  

**Trả lời:** Việc lấy ý kiến phản hồi của sinh viên về các điều kiện bảo đảm chất lượng, hiệu quả học tập đối với tất cả các lớp học của Trường được thực hiện 02 lần mỗi học kỳ theo thủ tục thực hiện công tác khảo sát cấp trường.  

---  

**Câu hỏi 7:** Trường cung cấp những thông tin gì cho sinh viên vào đầu khóa học?  

**Trả lời:** Đầu khóa học, Trường cung cấp cho sinh viên CTĐT ngành học, quy định về công tác quản lý và đào tạo; bố trí GVCV cho từng lớp sinh viên.  

---  

**Câu hỏi 8:** Sinh viên có trách nhiệm gì trước mỗi học kỳ?  

**Trả lời:** Trước mỗi học kỳ, Trường thông báo cho sinh viên danh sách các môn dự kiến sẽ được giảng dạy trong học kỳ đó.  

---  

**Câu hỏi 9:** GVCV có trách nhiệm gì đối với sinh viên?  

**Trả lời:** GVCV chịu trách nhiệm quản lý sinh viên, tư vấn xây dựng kế hoạch học tập (KHHT) và thực hiện quá trình học tập theo đúng quy định của Trường.  

---  

**Câu hỏi 10:** KHHT là gì và có vai trò như thế nào đối với sinh viên?  

**Trả lời:** KHHT là cơ sở để sinh viên có thể đăng ký môn học trong mỗi học kỳ và là cơ sở để Trường mở lớp, xếp thời khóa biểu môn học cho sinh viên.  

---  

**Câu hỏi 11:** Sinh viên cần làm gì để đăng ký môn học?  

**Trả lời:** Sinh viên phải thực hiện đăng ký môn học dựa trên KHHT đã đăng ký trước khi học kỳ mới bắt đầu.  

---  

**Câu hỏi 12:** Sinh viên mới trúng tuyển có phải đăng ký môn học cho học kỳ đầu tiên không?  

**Trả lời:** Sinh viên mới trúng tuyển không phải đăng ký môn học cho học kỳ đầu tiên của khóa học.  

---

**Câu hỏi 1:** Khối lượng học tối thiểu mà sinh viên phải đăng ký trong mỗi học kỳ là bao nhiêu tín chỉ?  

**Trả lời:** Số tín chỉ tối thiểu cho mỗi học kỳ chính là 10 tín chỉ (trừ học kỳ cuối khóa học và sinh viên không đạt trình độ tiếng Anh quy định).  

---  

**Câu hỏi 2:** Sinh viên không đạt trình độ tiếng Anh quy định sẽ bị ảnh hưởng như thế nào đối với việc đăng ký môn học?  

**Trả lời:** Các sinh viên không đạt trình độ tiếng Anh được quy định trong Quy định đào tạo tiếng Anh của Trường sẽ bị hạn chế số tín chỉ đăng ký hoặc phải ngừng học các môn học khác ngoại trừ môn tiếng Anh.  

---  

**Câu hỏi 3:** Khối lượng học tối đa mà sinh viên có thể đăng ký trong mỗi học kỳ là bao nhiêu tín chỉ?  

**Trả lời:** Sinh viên được phép đăng ký nhiều môn học hơn so với số lượng môn học theo tiến độ chương trình đào tạo nhưng vẫn đảm bảo không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn.  

---  

**Câu hỏi 4:** Trong học kỳ hè, sinh viên chỉ được đăng ký tối đa bao nhiêu tín chỉ?  

**Trả lời:** Trong học kỳ hè, sinh viên chỉ được đăng ký khối lượng học tập không vượt quá 18 tín chỉ.  

---  

**Câu hỏi 5:** Trong học kỳ dự thính, sinh viên chỉ được đăng ký tối đa bao nhiêu tín chỉ?  

**Trả lời:** Trong học kỳ dự thính, sinh viên chỉ được đăng ký khối lượng học tập không vượt quá 09 tín chỉ.  

---  

**Câu hỏi 6:** Việc đăng ký môn học phải đảm bảo những điều kiện nào?  

**Trả lời:** Việc đăng ký các môn học trong mỗi học kỳ phải bảo đảm điều kiện ràng buộc của từng môn học (điều kiện môn tiên quyết, môn học trước, môn học song hành, số tín chỉ tích lũy,...).  

---  

**Câu hỏi 7:** Sinh viên có thể đăng ký môn Tập sự nghề nghiệp, Đồ án tốt nghiệp/Khóa luận tốt nghiệp khi nào?  

**Trả lời:** Sinh viên chỉ được đăng ký môn Tập sự nghề nghiệp, Đồ án tốt nghiệp/Khóa luận tốt nghiệp nếu bảo đảm điều kiện ràng buộc của môn học.  

---  

**Câu hỏi 8:** Quy trình đăng ký môn học được thực hiện như thế nào?  

**Trả lời:** Quy trình đăng ký môn học gồm 4 bước:  
1. Sinh viên xây dựng KHHT của mỗi học kỳ.  
2. Sinh viên đăng ký môn học dựa vào KHHT và thời khóa biểu do Trường công bố.  
3. Trường xử lý kết quả đăng ký môn học và công bố cho sinh viên kiểm tra, điều chỉnh nếu cần.  
4. Sinh viên cập nhật kết quả đăng ký môn học và đóng học phí theo đúng thời gian quy định.  

---  

**Câu hỏi 9:** Sinh viên có thể điều chỉnh môn học sau khi đăng ký không?  

**Trả lời:** Sau thời gian đăng ký môn học dành cho sinh viên, kết quả đăng ký môn học của sinh viên sẽ được xác định, sinh viên không được điều chỉnh môn học, trừ khi có lý do chính đáng như bị hủy nhóm môn học đăng ký lại nhóm môn học mới.  

---  

**Câu hỏi 10:** Sinh viên muốn rút môn học phải thực hiện như thế nào?  

**Trả lời:** Sinh viên muốn rút môn học phải nộp đơn trực tuyến trên Cổng thông tin sinh viên.  

---  

**Câu hỏi 11:** Sinh viên có thể rút môn học trong thời gian nào?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể rút môn học chậm nhất là tuần lễ thứ 7 của học kỳ chính, tuần lễ thứ 2 của học kỳ hè.  

---  

**Câu hỏi 12:** Nếu sinh viên không đi học hoặc không dự thi kết thúc môn học, sẽ bị xử lý như thế nào?  

**Trả lời:** Sinh viên đã đăng ký môn học thành công nhưng không đi học hoặc không dự thi kết thúc môn học sẽ bị ghi nhận điểm theo quy định tại Điều 25 của Quy chế này.  

---  

**Câu hỏi 13:** Những nhóm môn học nào sẽ bị hủy?  

**Trả lời:** Những nhóm môn học có số lượng sinh viên đăng ký ít hơn số lượng tối thiểu để xem xét mở nhóm môn học theo quy định sẽ bị hủy.  

---  

**Câu hỏi 14:** Khi nhóm môn học bị hủy, sinh viên sẽ làm gì?  

**Trả lời:** Sinh viên đã đăng ký các môn học bị hủy do không đủ điều kiện mở nhóm được phép đăng ký nhóm khác cùng môn học hoặc đăng ký môn học khác thay thế.  

---  

**Câu hỏi 15:** Khi nào Trường sẽ mở thêm nhóm lớp môn học?  

**Trả lời:** Trường sẽ mở thêm nhóm lớp môn học khi số lượng sinh viên có nguyện vọng đăng ký học nhiều hơn số lượng tối thiểu để xem xét mở nhóm môn học và được Khoa/Bộ môn phụ trách môn học đó chấp thuận.

---

**Câu hỏi 1:** Những môn học có điểm trung bình môn học không đạt sẽ được xử lý như thế nào?  

**Trả lời:** Các môn học có điểm trung bình môn học không đạt sẽ không được tích lũy. Nếu là môn học bắt buộc sinh viên phải đăng ký học lại những môn học này; nếu là môn học tự chọn, sinh viên có thể đăng ký học lại hoặc chọn môn học tự chọn khác.  

---  

**Câu hỏi 2:** Nếu sinh viên không đạt môn học thuộc nhóm tự chọn, họ có thể làm gì?  

**Trả lời:** Nếu sinh viên đã tích lũy đủ số tín chỉ của nhóm tự chọn, nếu có môn học không đạt thuộc cùng nhóm tự chọn, sinh viên có quyền nộp đơn đề nghị loại bỏ những môn học có kết quả không đạt để không tham gia vào tính điểm trung bình chung tích lũy.  

---  

**Câu hỏi 3:** Khi nào sinh viên có thể nộp đơn loại bỏ môn học không đạt khỏi tính điểm trung bình chung tích lũy?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể nộp đơn đề nghị loại bỏ những môn học có kết quả không đạt để không tham gia vào tính điểm trung bình chung tích lũy vào học kỳ 8 đối với khóa học 4 năm, học kỳ 9 đối với khóa 4.5 năm, học kỳ 10 đối với khóa học 5 năm.  

---  

**Câu hỏi 4:** Sinh viên có thể đăng ký học lại môn học đã tích lũy để làm gì?  

**Trả lời:** Đối với các môn học đã tích lũy, sinh viên có thể đăng ký học lại để cải thiện kết quả.  

---  

**Câu hỏi 5:** Điểm cao nhất trong các lần học lại sẽ được xử lý như thế nào?  

**Trả lời:** Điểm cao nhất trong các lần học lại sẽ là kết quả chính thức của môn học.  

---  

**Câu hỏi 6:** Điểm cải thiện từ việc học lại môn học có ảnh hưởng đến xét học bổng, khen thưởng không?  

**Trả lời:** Điểm cải thiện không được tính trong quá trình xét học bổng khuyến khích học tập, xét khen thưởng học tập, xét khen thưởng cho sinh viên tốt nghiệp giỏi/xuất sắc theo Quy chế Công tác sinh viên của Trường.  

---  

**Câu hỏi 7:** Sinh viên có thể nghỉ học tạm thời trong những trường hợp nào?  

**Trả lời:** Sinh viên được nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp sau:  
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang.  
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế.  
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền.  
d) Vì lý do cá nhân khác nhưng sinh viên phải học tối thiểu 01 học kỳ ở Trường và đạt điểm trung bình chung tích lũy không dưới 5,00.  
e) Các trường hợp đặc biệt khác do Hiệu trưởng quyết định.  

---  

**Câu hỏi 8:** Sinh viên phải nộp đơn xin nghỉ học tạm thời trước bao lâu so với học kỳ bắt đầu?  

**Trả lời:** Sinh viên nộp đơn Nghỉ học tạm thời cho Trường ít nhất 02 tuần trước khi học kỳ bắt đầu.  

---  

**Câu hỏi 9:** Nếu sinh viên nộp đơn Nghỉ học tạm thời sau thời gian quy định, họ phải làm gì?  

**Trả lời:** Sinh viên phải thực hiện nghĩa vụ học phí theo Quy định về việc quản lý nguồn thu từ hoạt động giáo dục của Trường và làm đơn rút môn học. Trong trường hợp này, sinh viên không được hoàn trả học phí.  

---  

**Câu hỏi 10:** Sinh viên nghỉ học tạm thời phải làm gì sau khi thời gian nghỉ học kết thúc?  

**Trả lời:** Sinh viên nghỉ học tạm thời phải nộp đơn xin nhập học theo thời gian nhập học ghi trong quyết định nghỉ học tạm thời. Sau thời gian nhập học, nếu sinh viên không nộp đơn nhập học, họ sẽ bị xem là tự ý bỏ học.  

---  

**Câu hỏi 11:** Sinh viên có quyền xin thôi học trong những trường hợp nào?  

**Trả lời:** Sinh viên có quyền nộp đơn xin thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.  

---  

**Câu hỏi 12:** Sinh viên xin thôi học vì lý do cá nhân có thể quay lại học không?  

**Trả lời:** Sinh viên xin thôi học vì lý do cá nhân muốn quay trở lại học phải dự tuyển đầu vào như những thí sinh khác.  

---  

**Câu hỏi 13:** Sinh viên xin thôi học có thể bảo lưu kết quả học tập không?  

**Trả lời:** Việc bảo lưu và công nhận kết quả học tập đã tích lũy đối với sinh viên xin thôi học đăng ký tuyến sinh lại tại Trường sẽ được xem xét căn cứ vào chuẩn đầu ra môn học và chương trình đào tạo hiện hành.

---

**Câu hỏi 1:** Sinh viên sẽ bị cảnh báo kết quả học tập khi nào?  

**Trả lời:** Sinh viên bị cảnh báo kết quả học tập khi thuộc một trong các trường hợp sau:  
a) Có tổng số tín chỉ đạt trong học kỳ ít hơn 50% so với lượng tín chỉ tối thiểu (trừ học kỳ cuối khóa học và sinh viên không đạt trình độ tiếng Anh quy định); điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 2,00 đối với học kỳ đầu của khóa học; đạt dưới 2,50 đối với các học kỳ tiếp theo hoặc đạt dưới 3,00 đối với 2 học kỳ liên tiếp; không đăng ký môn học trong học kỳ; không đăng ký học tiếng Anh hoặc không đạt môn học tiếng Anh đối với sinh viên chưa đạt tiếng Anh theo quy định.  
b) Sinh viên không đăng ký môn học, không đi học và không tham gia hoạt động của Trường trong học kỳ (trừ trường hợp xin nghỉ học tạm thời hoặc đã hoàn thành các môn học trong chương trình đào tạo nhưng chưa đến đợt xét tốt nghiệp).  

---  

**Câu hỏi 2:** Sau bao nhiêu học kỳ, sinh viên sẽ bị buộc thôi học nếu bị cảnh báo kết quả học tập hai lần liên tiếp?  

**Trả lời:** Sinh viên sẽ bị buộc thôi học nếu bị cảnh báo kết quả học tập hai lần liên tiếp vì rơi vào các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này.  

---  

**Câu hỏi 3:** Các trường hợp nào khiến sinh viên bị buộc thôi học?  

**Trả lời:** Sinh viên bị buộc thôi học nếu thuộc vào một trong các trường hợp:  
a) Bị cảnh báo kết quả học tập hai lần liên tiếp.  
b) Vượt quá thời gian tối đa được phép học tại Trường.  
c) Bị kỷ luật ở mức xoá tên khỏi danh sách sinh viên của Trường.  
d) Hết thời hạn nghỉ học tạm thời mà không nhập học lại theo quy định.  

---  

**Câu hỏi 4:** Sinh viên có thể làm gì khi bị buộc thôi học?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể làm đơn cứu xét trình Hiệu trưởng xem xét; hoặc sinh viên có thể làm đơn chuyển xuống các chương trình đào tạo ở trình độ thấp hơn hoặc chương trình vừa học vừa làm tương ứng (nếu Trường có đào tạo), và được bảo lưu một phần kết quả học tập ở chương trình cũ khi học ở các chương trình mới này.  

---  

**Câu hỏi 5:** Sinh viên bị buộc thôi học sẽ được thông báo như thế nào?  

**Trả lời:** Chậm nhất là một tháng sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, Trường sẽ ra thông báo gửi về gia đình nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú.  

---  

**Câu hỏi 6:** Sinh viên có thể chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển trường, hoặc chuyển hình thức học khi nào?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển trường, hoặc chuyển hình thức học khi đáp ứng các điều kiện sau:  
a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định.  
b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo, của trụ sở chính (hoặc phân hiệu) trong cùng khóa tuyển sinh.  
c) Trường có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó.  
d) Được sự đồng ý của các đơn vị chuyên môn phụ trách chương trình, ngành đào tạo, người phụ trách phân hiệu và của Hiệu trưởng.  

---  

**Câu hỏi 7:** Sinh viên có thể chuyển trường khi nào?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể chuyển trường khi đáp ứng các điều kiện sau:  
a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định.  
b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến.  
c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó.  
d) Được sự đồng ý của hiệu trưởng Trường xin chuyển đi và Trường xin chuyển đến.  

---  

**Câu hỏi 8:** Sinh viên bên ngoài xin chuyển đến Trường cần làm gì?  

**Trả lời:** Sinh viên bên ngoài xin chuyển đến Trường phải làm đơn xin chuyển trường gửi Hiệu trưởng ít nhất 01 tháng trước khi bắt đầu học kỳ mới, trong đơn phải ghi rõ lý do xin chuyển đến trường và nộp kèm các minh chứng về điểm trúng tuyển đầu vào ở trường cũ, ngành đang học và bảng kết quả học tập chương trình cũ, và minh chứng khác (nếu có).  

---  

**Câu hỏi 9:** Sinh viên có thể làm đơn xin chuyển trường vào thời điểm nào?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể làm đơn xin chuyển trường khác theo các quy định tại khoản 2 Điều này để Hiệu trưởng quyết định.  

---  

**Câu hỏi 10:** Khi nào sinh viên có thể xin chuyển ngành hoặc chương trình đào tạo khác của Trường?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể làm đơn xin chuyển ngành hoặc chương trình đào tạo khác của Trường theo các quy định ở khoản 1 Điều này trước khi bắt đầu học kỳ ít nhất 08 tuần theo kế hoạch thời gian năm học.  

---  

**Câu hỏi 11:** Hiệu trưởng có quyền gì trong việc chuyển ngành, chuyển trường?  

**Trả lời:** Hiệu trưởng xem xét quyết định việc cho phép chuyển ngành, chuyển chương trình, chuyển nơi học, chuyển trường hoặc tiếp nhận sinh viên chuyển trường đối với các trường hợp ngoại lệ khác.

---

**Câu hỏi 1:** Sinh viên của Trường có thể tham gia chương trình trao đổi sinh viên với các cơ sở đào tạo nước ngoài không?  

**Trả lời:** Sinh viên của Trường có thể đăng ký thực hiện học một số môn học trao đổi tại cơ sở đào tạo nước ngoài với số tín chỉ tích lũy không vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.  

---  

**Câu hỏi 2:** Điều kiện trao đổi sinh viên và hợp tác đào tạo được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Quy định về điều kiện trao đổi sinh viên, hợp tác đào tạo, việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ cho sinh viên khi thực hiện chương trình đào tạo trao đổi sinh viên được Hiệu trưởng phê duyệt cụ thể theo từng trường hợp và thông báo rõ ràng, công khai cho tất cả sinh viên liên quan.  

---  

**Câu hỏi 3:** Sinh viên có thể đăng ký học cùng lúc hai chương trình không?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể đăng ký học thêm các môn học của một chương trình khác, ngành khác để bổ sung kiến thức, kỹ năng. Sinh viên chỉ được hưởng các quyền lợi chính thức và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăng ký thành công học chương trình thứ hai theo quy định.  

---  

**Câu hỏi 4:** Điều kiện để học cùng lúc hai chương trình là gì?  

**Trả lời:** Điều kiện để học cùng lúc hai chương trình bao gồm:  
- Ngành đào tạo chính ở chương trình thứ hai phải khác ngành đào tạo chính ở chương trình thứ nhất (trừ một số ngành đặc thù).  
- Sinh viên đã kết thúc năm thứ nhất của chương trình thứ nhất và có số tín chỉ tích lũy lớn hơn số tín chỉ trung bình của một năm học theo chương trình đào tạo chuẩn.  
- Sinh viên phải đáp ứng một trong hai điều kiện: (1) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai; (2) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai.  
- Sinh viên không thuộc diện có điểm đánh giá rèn luyện yếu ở chương trình thứ nhất.  
- Sinh viên chỉ được xét học cùng lúc hai chương trình một lần trong suốt khóa học.  

---  

**Câu hỏi 5:** Sinh viên cần làm gì để đăng ký học chương trình thứ hai?  

**Trả lời:** Sinh viên đăng ký học chương trình thứ hai bằng cách nộp đơn trực tuyến trên Cổng thông tin sinh viên theo thông báo của Phòng Đại học. Đơn của sinh viên được Phòng Đại học tổng hợp để trình Hiệu trưởng quyết định.  

---  

**Câu hỏi 6:** Sinh viên sẽ được hưởng quyền lợi gì khi học cùng lúc hai chương trình?  

**Trả lời:** Sinh viên học hai chương trình chỉ được hưởng các chế độ quyền lợi đối với chương trình thứ nhất.  

---  

**Câu hỏi 7:** Điều gì sẽ xảy ra nếu điểm trung bình tích lũy của chương trình thứ nhất thấp trong quá trình học hai chương trình?  

**Trả lời:** Nếu điểm trung bình tích lũy của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học tập, sinh viên phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo và sẽ bị loại khỏi danh sách đã đăng ký học chương trình thứ hai.  

---  

**Câu hỏi 8:** Thời gian tối đa sinh viên học cùng lúc hai chương trình là bao lâu?  

**Trả lời:** Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, theo quy định tại khoản 2 Điều 5 của Quy chế này.  

---  

**Câu hỏi 9:** Sinh viên sẽ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai khi nào?  

**Trả lời:** Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng ký học chương trình thứ hai từ 02 năm trở lên cho đến thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.  

---  

**Câu hỏi 10:** Quy trình và thủ tục đăng ký học ngành thứ hai được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Quy trình và thủ tục đăng ký học ngành thứ hai được thực hiện theo Điều này và quy trình đăng ký học ngành thứ hai của Trường.

---

**Câu hỏi 1:** Điểm tổng hợp đánh giá môn học bao gồm những thành phần nào?  

**Trả lời:** Điểm tổng hợp đánh giá môn học được tính căn cứ vào các điểm đánh giá thành phần, bao gồm: điểm quá trình (điểm kiểm tra trên lớp, điểm đánh giá nhận thức và thái độ tham gia hoạt động trên lớp, điểm đánh giá phần thực hành, điểm chuyên cần, điểm đánh giá bài tập về nhà, điểm đánh giá qua bài tập e-learning, điểm báo cáo, thuyết trình...); điểm đánh giá giữa kỳ; điểm đánh giá kết thúc môn học, trong đó điểm thi kết thúc môn học là bắt buộc cho mọi trường hợp và có trọng số không dưới 50%.  

---  

**Câu hỏi 2:** Sinh viên có thể không cần tham gia thi kết thúc môn học không?  

**Trả lời:** Điểm thi kết thúc môn học là bắt buộc cho mọi trường hợp và có trọng số không dưới 50%.  

---  

**Câu hỏi 3:** Môn học có khối lượng nhỏ hơn 02 tín chỉ sẽ được đánh giá như thế nào?  

**Trả lời:** Đối với các môn học có khối lượng nhỏ hơn 02 tín chỉ có thể chỉ có một điểm đánh giá. Các trường hợp ngoại lệ khác do Hiệu trưởng quyết định.  

---  

**Câu hỏi 4:** Sinh viên cần tham gia những hoạt động nào trong các môn học thực hành, đồ án, kiến tập, thực tập, học phần nghề nghiệp?  

**Trả lời:** Sinh viên phải tham dự đầy đủ các hoạt động theo yêu cầu của môn học được thể hiện trong đề cương chi tiết.  

---  

**Câu hỏi 5:** Cách tính điểm tổng hợp môn học được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Việc lựa chọn các hình thức đánh giá thành phần và trọng số của các điểm đánh giá thành phần, cũng như cách tính điểm tổng hợp đánh giá môn học do Khoa quản lý môn học quy định cụ thể trong đề cương chi tiết của môn học.  

---  

**Câu hỏi 6:** Hình thức đánh giá trực tuyến có được áp dụng không và có những yêu cầu gì?  

**Trả lời:** Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp, đồng thời đóng góp không quá 50% trọng số điểm môn học. Trong trường hợp không thể tổ chức đánh giá trực tiếp do thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng khác, Hiệu trưởng quyết định hình thức đánh giá trực tuyến cho phù hợp tình hình thực tế nhưng đảm bảo đánh giá môn học theo đúng chuẩn đầu ra, mục tiêu môn học. Việc tổ chức bảo vệ và đánh giá đồ án, khóa luận trực tuyến được thực hiện theo quy định tổ chức đánh giá khóa luận/đồ án theo hình thức trực tuyến của Trường và đáp ứng các yêu cầu sau: việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn gồm ít nhất 3 thành viên; hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và sinh viên; diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và lưu trữ.  

---  

**Câu hỏi 7:** Môn học nào sẽ tổ chức lớp ôn tập và đánh giá lại?  

**Trả lời:** Đối với các môn học không còn mở trong chương trình đào tạo, không có môn học tương đương/thay thế và sinh viên đã học nhưng chưa đạt, Hiệu trưởng xem xét tổ chức các lớp ôn tập và đánh giá các môn học này; điểm đánh giá tối đa của môn học chỉ ở mức điểm đạt (5,0 điểm).  

---  

**Câu hỏi 8:** Trường tổ chức các kỳ thi vào thời điểm nào trong học kỳ?  

**Trả lời:** Trong mỗi học kỳ, Trường tổ chức thi tập trung 2 kỳ thi chính (thi giữa kỳ và thi cuối kỳ), 01 kỳ thi phụ dành cho sinh viên hoãn thi giữa kỳ (học kỳ chính và học kỳ dự thính) và 01 kỳ thi phụ dành cho sinh viên hoãn thi cuối kỳ của học kỳ dự thính có lý do chính đáng.  

---  

**Câu hỏi 9:** Thời gian ôn thi môn học được tính như thế nào?  

**Trả lời:** Thời gian ôn thi mỗi môn học đã được tính trong thời gian học, tự học của môn học.  

---  

**Câu hỏi 10:** Trường quy định như thế nào về việc tổ chức đánh giá môn đồ án, khóa luận, thực hành, thực tập?  

**Trả lời:** Việc tổ chức đánh giá các môn đồ án, khóa luận, thực hành, thực tập và các môn học đặc thù khác được Trường quy định trong các Quy định tập sự nghề nghiệp, Quy định về tổ chức khóa luận/đồ án/các môn học tự chọn cuối khóa của Trường.

---

**Câu hỏi 1:** Đề thi kết thúc môn học cần đáp ứng yêu cầu nào?  

**Trả lời:** Đề thi kết thúc môn học phải đáp ứng yêu cầu môn học đã quy định trong chương trình đào tạo.  

---  

**Câu hỏi 2:** Công tác ra đề thi và chấm thi được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Công tác ra đề thi, công tác chấm thi tự luận (giữa kỳ, cuối kỳ), chấm thi trắc nghiệm, chấm phúc khảo bài thi, công tác lưu trữ bài thi, công bố điểm thi được quy định cụ thể trong Quy định về khảo thí và đo lường kết quả học tập của Trường.  

---  

**Câu hỏi 3:** Hình thức thi kết thúc môn học được quy định ở đâu?  

**Trả lời:** Hình thức thi kết thúc môn học được quy định trong đề cương chi tiết môn học và phù hợp với các hình thức đánh giá theo danh mục quy định của Trường.  

---  

**Câu hỏi 4:** Thời gian công bố điểm cho sinh viên là bao lâu?  

**Trả lời:** Thời hạn tối đa công bố điểm cho sinh viên là 15 ngày kể từ ngày thi (không tính ngày nghỉ, ngày lễ), trường hợp ngoại lệ công bố trễ hơn thời gian quy định do Hiệu trưởng quyết định.  

---  

**Câu hỏi 5:** Sinh viên có được thi lại môn học không?  

**Trả lời:** Mỗi sinh viên được dự thi một lần (thi giữa kỳ, cuối kỳ) cho môn học đăng ký trong học kỳ. Sinh viên vắng thi không phép coi như đã dự thi một lần và nhận điểm V ở bài thi đó. Trường hợp sinh viên vắng thi có lý do chính đáng làm đơn xin hoãn thi để được ghi nhận điểm H.  

---  

**Câu hỏi 6:** Thang điểm đánh giá môn học được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Điểm đánh giá thành phần và điểm thi kết thúc môn học được ghi nhận theo thang điểm 10, làm tròn đến 01 chữ số thập phân. Điểm môn học là tổng các điểm thành phần, tính theo trọng số quy định, được ghi nhận theo thang điểm 10, làm tròn đến 01 chữ số thập phân.  

---  

**Câu hỏi 7:** Điểm xếp loại "Xuất sắc" được ghi nhận như thế nào?  

**Trả lời:** Xếp loại "Xuất sắc" có thang điểm hệ 10 từ 9.0 đến 10.0, thang điểm hệ 4 là A+, và điểm chữ là 4.0.  

---  

**Câu hỏi 8:** Điểm "Vắng thi không phép" được ghi nhận như thế nào?  

**Trả lời:** Điểm "Vắng thi không phép" được ghi nhận là điểm V, tính như điểm 0, không tính vào tích lũy.  

---  

**Câu hỏi 9:** Điểm "Điểm miễn" có ảnh hưởng đến điểm trung bình học kỳ không?  

**Trả lời:** Điểm "Điểm miễn" không tính vào điểm trung bình học kỳ (ĐTBHK) và điểm trung bình toàn khóa (ĐTBTL).  

---  

**Câu hỏi 10:** Điểm "Rút môn học" có ảnh hưởng đến việc tích lũy tín chỉ không?  

**Trả lời:** Điểm "Rút môn học" tính chưa tích lũy và không tính vào ĐTBHK, ĐTBTL.

---

**Câu hỏi 1:** "Không đủ điều kiện dự thi" là hình thức xử lý sinh viên trong những trường hợp nào?  

**Trả lời:** "Không đủ điều kiện dự thi" hay “Điểm F” là hình thức xử lý các sinh viên vì một trong các lý do sau:  
a) Không thực hiện đầy đủ các phần bắt buộc của môn học và các yêu cầu theo quy định của môn học đặc thù.  
b) Vi phạm nghiêm trọng kỷ luật học tập, nội quy học đường, gian dối trong học tập.  
c) Không đảm bảo tối thiểu 80% yêu cầu bắt buộc học tập trên lớp và ở nhà được quy định cho từng môn học.  
d) Không hoàn thành nghĩa vụ học phí theo quy định.  

---  

**Câu hỏi 2:** Ai sẽ công bố danh sách sinh viên không đủ điều kiện dự thi?  

**Trả lời:** Danh sách sinh viên không đủ điều kiện dự thi giữa kỳ, cuối kỳ do giảng viên đề nghị và Khoa/Trung tâm duyệt công bố danh sách này.  

---  

**Câu hỏi 3:** Điểm "Vắng thi có phép" (Điểm H) được ghi nhận khi nào?  

**Trả lời:** "Điểm H" được Phòng Đại học xét và ghi nhận cho sinh viên trong kỳ thi tập trung khi có lý do chính đáng phải vắng trong buổi thi, có đơn xin "Điểm H" và đủ các điều kiện như: Sinh viên đã đăng ký, được xếp thời khóa biểu và hoàn thành các phần bắt buộc của môn học, đã nộp đủ học phí, và có tên trong danh sách đủ điều kiện tham dự kỳ thi.  

---  

**Câu hỏi 4:** Thủ tục xin ghi nhận "Điểm H" trong trường hợp vắng thi có phép là gì?  

**Trả lời:** Đối với sinh viên có lý do chính đáng vắng trong buổi kiểm tra giữa kỳ, thi cuối kỳ, thi chứng chỉ, sinh viên phải nộp đơn Hoãn thi trong thời gian quy định được công bố cùng lịch thi. Nếu ốm đau hoặc tai nạn phải nhập viện, sinh viên nộp đơn Hoãn thi kèm giấy xác nhận nhập viện (hoặc ra viện) trong vòng 5 ngày tính từ ngày vắng thi. Nếu có tang, sinh viên nộp đơn Hoãn thi trong vòng 5 ngày kèm theo giấy chứng tử và giấy xác nhận thân nhân.  

---  

**Câu hỏi 5:** Sinh viên có "Điểm H" cần làm gì để thay điểm H bằng điểm thi lại?  

**Trả lời:**  
- Sinh viên có "Điểm H" trong kỳ thi giữa kỳ: Trường sẽ xếp kỳ thi phụ trong cùng học kỳ.  
- Sinh viên có "Điểm H" trong kỳ thi cuối kỳ học kỳ dự thính: Trường sẽ xếp kỳ thi phụ trong cùng học kỳ (trừ môn tiếng Anh và cơ sở tin học sinh viên tự đăng ký thi lại).  
- Sinh viên có "Điểm H" trong kỳ thi cuối kỳ: Trong thời hạn 01 năm học kế tiếp, sinh viên cần theo dõi lịch học, lịch thi để đăng ký xóa điểm H khi Trường tổ chức đánh giá phần tương ứng của môn học. Nếu môn học không mở trong năm học này, sinh viên nộp đơn để đăng ký thi lại môn học hoặc môn tương đương.  
- Sau thời hạn 1 năm, nếu sinh viên chưa có điểm thay thế, điểm H sẽ chuyển thành điểm 0 và sinh viên phải đăng ký học lại môn học nếu điểm môn học không đạt.  

---  

**Câu hỏi 6:** Nếu sinh viên không hoàn thành nghĩa vụ học phí, sẽ bị xử lý như thế nào?  

**Trả lời:** Sinh viên không hoàn thành nghĩa vụ học phí sẽ bị xử lý bằng cách không đủ điều kiện dự thi và nhận điểm F theo quy định.  

---

**Câu hỏi 1:** Khi nào một môn học được ghi nhận “Điểm miễn” (Điểm M)?  

**Trả lời:** Một môn học A được ghi nhận “Điểm miễn” (Điểm M) trong các trường hợp sau:  
a) Sinh viên đã hoàn thành môn học tương đương tại Trường, nộp đơn đề nghị xét công nhận kết quả học tập, nếu được xét công nhận điểm miễn sẽ được ghi điểm M hoặc ghi nhận điểm theo kết quả môn tương đương đã đạt được.  
b) Sinh viên đã hoàn thành chương trình học tại Trường đại học khác, thuộc diện chuyển trường hoặc chuyển từ nước ngoài về, sẽ được xem xét chuyển điểm các môn học theo quy định. Điểm môn học được công nhận miễn sẽ được ghi điểm M hoặc ghi nhận điểm theo kết quả môn tương đương đã đạt được.  
c) Sinh viên đã hoàn tất một số môn học đặc thù (như Tiếng Anh, Cơ sở tin học, Kỹ năng,...) hoặc môn có điểm môn học là kết quả thi chứng chỉ đầu ra và đạt yêu cầu chứng chỉ theo quy định của Trường.  

---  

**Câu hỏi 2:** Điểm “Điểm M” có ảnh hưởng đến điểm trung bình học kỳ và điểm trung bình tích lũy không?  

**Trả lời:** Điểm M không được tính vào ĐTBHK và ĐTBTL. Tuy nhiên, số tín chỉ của môn học có điểm M được tính vào tổng số tín chỉ tích lũy.  

---  

**Câu hỏi 3:** Điều kiện để sinh viên nhận điểm "Rút môn học" (Điểm R) là gì?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể nhận điểm "Rút môn học" (Điểm R) khi:  
- Có kết quả đăng ký môn học thành công trong học kỳ.  
- Đã nộp đủ học phí của học kỳ tương ứng.  
- Sinh viên có đơn đề nghị không tham gia đánh giá một hoặc một số môn học trong thời khóa biểu và nhận điểm R.  

---  

**Câu hỏi 4:** Thời gian sinh viên có thể nộp đơn xin nhận điểm "Rút môn học" (Điểm R) là khi nào?  

**Trả lời:** Thời hạn nộp đơn xin nhận điểm R là 7 tuần đầu của học kỳ chính, 2 tuần đầu của học kỳ hè, trừ các trường hợp có lý do bất khả kháng có nộp chứng cứ kèm theo.  

---  

**Câu hỏi 5:** Điểm “Điểm K” dùng để ghi nhận kết quả học tập như thế nào?  

**Trả lời:** Điểm “Điểm K” được ghi nhận kết quả học tập chưa hoàn tất của một số môn học đặc thù (như Cơ sở tin học, Tiếng Anh, môn kỹ năng,...). Sinh viên có điểm K sẽ không thuộc diện xét học bổng năm học trong năm học xét học bổng. Điểm K không tính vào tín chỉ tích lũy, điểm trung bình học kỳ, trung bình chung tích lũy của sinh viên.  

---  

**Câu hỏi 6:** Điểm “Điểm P” ghi nhận trong trường hợp nào?  

**Trả lời:** Điểm “Điểm P” ghi nhận đã đạt kết quả đánh giá môn học ở mã môn học tiếng Anh cuối nhưng chưa đạt được điều kiện đầu ra. Điểm P không tính vào tín chỉ tích lũy, điểm trung bình học kỳ, trung bình chung tích lũy của sinh viên nhưng sinh viên vẫn được tham gia xét học bổng năm học (trừ năm cuối).  

---  

**Câu hỏi 7:** Khi nào sinh viên sẽ nhận “Điểm vắng thi không phép” (Điểm V)?  

**Trả lời:** "Điểm vắng thi không phép" (Điểm V) được ghi nhận khi sinh viên đủ điều kiện dự thi và có tên trong danh sách thi nhưng vắng thi không có lý do chính đáng.  

---  

**Câu hỏi 8:** Các trường hợp nào sinh viên sẽ nhận điểm 0 (không)?  

**Trả lời:** Điểm 0 (không) còn được ghi nhận trong các trường hợp sau:  
- Sinh viên không đăng ký dự thi hoặc không làm đơn ghi nhận điểm K trong kỳ thi chứng chỉ quốc tế đầu ra các môn Cơ sở tin học.  
- Sinh viên đã được ghi nhận điểm H cho các môn học nhưng không thi lại trong thời hạn 1 năm.

---

**Câu hỏi 1:** Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá dựa trên những yếu tố nào?  

**Trả lời:** Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá dựa trên kết quả các môn học nằm trong yêu cầu của CTĐT mà sinh viên đã học và có điểm theo các tiêu chí sau:  
a) Tổng số tín chỉ của những môn học mà sinh viên không đạt.  
b) Tổng số tín chỉ của những môn học mà sinh viên đã đạt từ đầu khóa học.  
c) Điểm trung bình của những môn học mà sinh viên đã học trong học kỳ, năm học, hoặc từ đầu khóa học.  

---  

**Câu hỏi 2:** Kết quả học tập trong học kỳ phụ (hè) được tính như thế nào?  

**Trả lời:** Kết quả học tập trong học kỳ phụ (hè) được tính vào kết quả học tập trong học kỳ chính (học kỳ 2).  

---  

**Câu hỏi 3:** Điểm trung bình học kỳ (ĐTBHK) được tính như thế nào?  

**Trả lời:** Điểm trung bình học kỳ (ĐTBHK) là điểm trung bình của tất cả các môn học mà sinh viên đã học trong một học kỳ, tính theo điểm chính thức của môn học và trọng số là số tín chỉ của môn học đó.  

---  

**Câu hỏi 4:** Điểm trung bình tích lũy (ĐTBTL) được tính như thế nào?  

**Trả lời:** Điểm trung bình tích lũy (ĐTBTL) là điểm trung bình của tất cả các môn học mà sinh viên đã học kể từ khi nhập học, bao gồm cả các môn học được bảo lưu và được công nhận điểm, tính theo điểm chính thức của môn học và trọng số là số tín chỉ của môn học đó.  

---  

**Câu hỏi 5:** Sinh viên được xếp loại học lực dựa trên những yếu tố nào?  

**Trả lời:** Sinh viên được xếp loại học lực căn cứ vào điểm trung bình học kỳ, điểm trung bình tích lũy. Trường hợp xếp loại học lực nhằm mục đích khen thưởng sẽ được thực hiện theo các quy định khen thưởng của Trường.  

---  

**Câu hỏi 6:** Các mức xếp loại học lực của sinh viên được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Các mức xếp loại học lực được quy định như sau:  
- Xuất sắc: Từ 9,00 đến 10,00  
- Giỏi: Từ 8,00 đến cận 9,00  
- Khá: Từ 7,00 đến cận 8,00  
- Trung bình khá: Từ 6,00 đến cận 7,00  
- Trung bình: Từ 5,00 đến cận 6,00  
- Yếu: Từ 4,00 đến cận 5,00  
- Kém: Dưới 4,00  

---  

**Câu hỏi 8:** Kết quả học tập của sinh viên từ một trình độ đào tạo khác có được công nhận không?  

**Trả lời:** Kết quả học tập của sinh viên từ một trình độ đào tạo khác, một ngành đào tạo hoặc một chương trình đào tạo khác, một khóa học khác hoặc từ một cơ sở đào tạo khác được Trường xem xét công nhận, chuyển đổi sang tín chỉ của những môn học trong chương trình đào tạo theo học, nhưng khối lượng tối đa được công nhận không vượt quá 50% khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo.  

---  

**Câu hỏi 9:** Sinh viên nộp đơn đề nghị công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ vào thời gian nào?  

**Trả lời:** Sinh viên nộp đơn đề nghị công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ đầu mỗi học kỳ.

---

**Câu hỏi 1:** Sinh viên có thể thực hiện phúc khảo bài thi như thế nào?  

**Trả lời:** Sinh viên nộp đơn phúc khảo trực tuyến trên Cổng thông tin sinh viên. Quy trình phúc khảo và khiếu nại điểm được thực hiện theo quy định về Khảo thí và đo lường kết quả học tập và Thủ tục phúc khảo bài thi của Trường.  

---  

**Câu hỏi 2:** Nếu sinh viên muốn xem lại bài thi sau khi phúc khảo, họ cần làm gì?  

**Trả lời:** Sau khi có kết quả phúc khảo bài thi, nếu có nhu cầu xem lại bài thi, sinh viên nộp đơn xin xem lại bài thi trực tuyến trên Cổng thông tin sinh viên.  

---  

**Câu hỏi 3:** Khi nào sinh viên có thể xem kết quả điểm thi của mình?  

**Trả lời:** Sau khi có kết quả chính thức về điểm thi, Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng công bố điểm trên Cổng thông tin sinh viên, trong vòng tối đa 15 ngày từ ngày thi (không tính ngày nghỉ, ngày lễ).  

---  

**Câu hỏi 4:** Sinh viên có thể xem bảng điểm của mình ở đâu?  

**Trả lời:** Sinh viên có thể xem bảng điểm đánh giá tất cả các môn đã đăng ký học trên Cổng thông tin sinh viên. Bảng điểm này còn có thông tin về điểm trung bình học tập, số tín chỉ tích lũy để sinh viên kiểm tra, theo dõi tiến độ học tập của bản thân.  

---  

**Câu hỏi 5:** Sinh viên có quyền yêu cầu bảng điểm chính thức vào lúc nào?  

**Trả lời:** Sinh viên có quyền đề nghị Phòng Đại học cấp bảng điểm chính thức của một hay nhiều học kỳ đã học trong suốt quá trình học.  

---  

**Câu hỏi 6:** Sinh viên cần đáp ứng những điều kiện gì để được công nhận tốt nghiệp?  

**Trả lời:** Sinh viên được công nhận và cấp bằng tốt nghiệp hệ chính quy theo ngành đào tạo chính nếu hội đủ các điều kiện sau:  
- Được công nhận là sinh viên hệ chính quy tập trung của Trường theo đúng ngành cấp bằng.
- Không bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập hoặc không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
- Có các chứng chỉ giáo dục quốc phòng và thể chất.
- Hoàn tất toàn bộ chương trình đào tạo của ngành, tích lũy đủ số tín chỉ và có điểm trung bình tích lũy không dưới 5,00.
- Đạt các yêu cầu về chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.
- Đạt yêu cầu về điểm rèn luyện.
- Đăng ký dự xét tốt nghiệp trên Cổng thông tin sinh viên.
- Hoàn thành nghĩa vụ học phí và các nghĩa vụ khác với Trường.  

---  

**Câu hỏi 7:** Hội đồng xét tốt nghiệp bao gồm những thành viên nào?  

**Trả lời:** Hội đồng xét tốt nghiệp bao gồm:  
- Chủ tịch: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng phụ trách đào tạo.  
- Thư ký: Trưởng phòng Đại học.  
- Các Ủy viên: Trưởng khoa chuyên môn, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trưởng phòng Thanh tra, pháp chế và an ninh.  

---  

**Câu hỏi 8:** Sinh viên nhận bằng tốt nghiệp khi nào?  

**Trả lời:** Sinh viên tốt nghiệp được nhận bằng tốt nghiệp đại học và Phụ lục văn bằng trong thời hạn 30 ngày từ khi có quyết định công nhận tốt nghiệp.  

---  

**Câu hỏi 9:** Cách xếp loại tốt nghiệp được quy định như thế nào?  

**Trả lời:** Cách xếp loại tốt nghiệp được quy định theo điểm trung bình tích lũy toàn khóa, cụ thể như sau:  
- Xuất sắc: Từ 9,00 đến 10,00  
- Giỏi: Từ 8,00 đến cận 9,00  
- Khá: Từ 7,00 đến cận 8,00  
- Trung bình khá: Từ 6,00 đến cận 7,00  
- Trung bình: Từ 5,00 đến cận 6,00  

---

**Câu hỏi 1:** Thứ hạng tốt nghiệp của sinh viên có thể bị giảm đi trong trường hợp nào?  

**Trả lời:** Thứ hạng tốt nghiệp của sinh viên có kết quả học tập loại giỏi và xuất sắc sẽ bị giảm đi một mức nếu sinh viên thuộc một trong các trường hợp sau:  
- Khối lượng các môn học phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín chỉ quy định cho toàn chương trình.
- Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.  

---  

**Câu hỏi 2:** Các văn bằng và chứng chỉ có thể bị thu hồi trong những trường hợp nào?  

**Trả lời:** Các văn bằng hay chứng chỉ sẽ bị thu hồi trong các trường hợp sau:  
- Bị phát hiện có chứng cứ gian lận trong việc dự tuyển đầu vào, trong học tập, khảo thí.  
- Bị phát hiện có chứng cứ vi phạm Quy định về văn bằng, chứng chỉ của Trường.  

---  

**Câu hỏi 3:** Khi nào hiệu trưởng sẽ ra quyết định thu hồi văn bằng, chứng chỉ?  

**Trả lời:** Hiệu trưởng sẽ ra quyết định hủy bỏ việc công nhận tốt nghiệp, hủy bỏ công nhận hoàn thành khóa học và thu hồi văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận mà Trường đã cấp. Trong trường hợp cần thiết, việc thu hồi sẽ được thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng và chuyển hồ sơ cho cơ quan pháp luật thụ lý.  

---  

**Câu hỏi 4:** Những sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp sẽ được xử lý như thế nào?  

**Trả lời:** Những sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp sẽ được bảo lưu các môn học có kết quả từ 5,0 trở lên. Sinh viên không tốt nghiệp sẽ được cấp chứng nhận các môn học đã tích lũy trong chương trình đào tạo của Trường.  

---  

**Câu hỏi 5:** Sinh viên có thể bị xử lý kỷ luật trong những trường hợp nào?  

**Trả lời:** Sinh viên sẽ không đủ điều kiện tham dự đánh giá quá trình, đánh giá giữa kỳ và kết thúc môn học nếu:  
- Bị ghi nhận nợ học phí của học kỳ hiện tại.  
- Vi phạm nghiêm trọng kỷ luật học tập, nội quy học đường, gian dối trong học tập.  
- Nằm trong danh sách không đảm bảo tối thiểu 80% yêu cầu môn học đã được quy định.  

---  

**Câu hỏi 6:** Sinh viên vi phạm quy chế sẽ bị xử lý như thế nào?  

**Trả lời:** Sinh viên vi phạm quy chế trong quá trình dự kiểm tra, tiểu luận, thi giữa kỳ, thi kết thúc môn học, thực hiện đồ án/khóa luận, hoặc các quy tắc ứng xử khác sẽ bị xử lý kỷ luật theo Quy chế Công tác sinh viên hiện hành của Trường.  

---  

**Câu hỏi 7:** Sinh viên có thể không đủ điều kiện dự thi nếu không làm gì?  

**Trả lời:** Sinh viên sẽ không đủ điều kiện dự thi tất cả các môn học trong học kỳ nếu không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng thời gian quy định (và không được xét gia hạn học phí).  

---  

**Câu hỏi 8:** Trường có chính sách khen thưởng như thế nào?  

**Trả lời:** Hàng năm, tùy khả năng và nguồn tài trợ, Trường sẽ có chính sách học bổng khuyến khích học tập hoặc khen thưởng sinh viên có thành tích cao trong học tập, rèn luyện, tham gia hoạt động ngoại khóa và phong trào.  

---  

**Câu hỏi 9:** Quy chế này áp dụng cho những khóa đào tạo nào?  

**Trả lời:** Quy chế này được áp dụng cho các khóa đào tạo đại học chính quy tuyển sinh từ năm 2021 trở về sau và cho chương trình đại học chất lượng cao, ngoài việc tuân thủ quy chế này còn phải tuân thủ theo quy định đào tạo chất lượng cao của Trường.  

---  

**Câu hỏi 10:** Ai sẽ giám sát và kiểm tra việc thực hiện quy định này trong toàn trường?  

**Trả lời:** Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Phòng Thanh tra, Pháp chế và An ninh có trách nhiệm giám sát và kiểm tra việc thực hiện quy định này trong toàn trường.

---