I. Giới thiệu chung Đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch
Tên trường: Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch
Tên tiếng Anh: Pham Ngoc Thach University of Medicine (PNTU)
Mã trường: TYS
Hệ đào tạo: Đại học chính quy - Sau Đại học - Liên kết quốc tế
Địa chỉ: Số 2 Dương Quang Trung, P.12, Q.10, TP.HCM (Số cũ: 86/2 Thành Thái, P.12, Q.10, TP.HCM)
SĐT: 028.38.652.435
Email: info@pnt.edu.vn
Website: https://www.pnt.edu.vn/
Facebook: www.facebook.com/dhyk.pnt/

Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch là trường đại học chuyên ngành y khoa tại Việt Nam. Trường được Thủ tướng Chính phủ ra quyết định thành lập theo Quyết định số 24/QĐ-TTg ban hành ngày 7 tháng 1 năm 2008. Trường chịu sự quản lý trực tiếp của Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, sự quản lý nghiệp vụ của Bộ Giáo dục và Đào tạo và sự quản lý chuyên môn của Bộ Y tế.
Trường được thành lập trên cơ sở là Trung tâm Đào tạo Bồi dưỡng Cán bộ Y tế Thành phố Hồ Chí Minh. Người đặt nền móng và cũng là người sáng lập trường là Viện sĩ, Tiến sĩ, Bác sĩ Dương Quang Trung.

Lịch sử
Ngày 15 tháng 3 năm 1989, với Quyết định số 59/CT của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng đã cho phép thành lập Trung tâm đào tạo bồi dưỡng cán bộ Y tế Thành phố Hồ Chí Minh. Trung tâm chính thức nằm trong hệ thống các trường đại học của Việt Nam. Trung tâm đảm nhận công tác đào tạo điều dưỡng trung cấp và nữ hộ sinh, dược tá.
Tháng 9 năm 1989, Trung tâm sáp nhập thêm cơ sở 520 Nguyễn Tri Phương (do Học viện Quân y chuyển giao). Từ đó, Trung tâm bắt đầu giảng dạy niên khóa đầu tiên.
Ngày 7 tháng 1 năm 2008, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ký Quyết định số 24/QĐ-TTg đổi tên Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng Cán bộ Y tế Thành phố Hồ Chí Minh thành Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch.

Trường có Sứ mạng, Tầm nhìn, Giá trị cốt lõi, Triết lý giáo dục và Khẩu hiệu như sau:
SỨ MẠNG: Đào tạo nguồn nhân lực y tế chất lượng cao, nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng.
TẦM NHÌN: Phát triển thành một trong những Đại học khoa học sức khỏe hàng đầu trong cả nước, hội nhập quốc tế.
GIÁ TRỊ CỐT LÕI: Y đức – Chất lượng – Đoàn kết.
TRIẾT LÝ GIÁO DỤC: Giáo dục toàn diện – Hướng về cộng đồng – Lấy người học làm trung tâm.   
KHẨU HIỆU: Phát triển – Năng động – Toàn diện.

II. Cơ sở vật chất Đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch
Cơ sở Đào tạo
Khu A (Trụ sở chính): 2 Dương Quang Trung, Phường 12, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh.
Khu B: 461 Sư Vạn Hạnh, Phường 12, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh.
Khu C: 1 Dương Quang Trung, Phường 12, Quận 10, TP. Hồ Chí Minh.
Ký túc xá sinh viên
Nhà trường đã có phương án thực hiện hợp đồng thuê lại các khu ký túc xá của các Trường Đại học, học viện và các chung cư còn trống của Quỹ Phát triển nhà Thành phố.

III. THÔNG TIN LIÊN HỆ
TRƯỜNG ĐẠI HỌC Y KHOA PHẠM NGỌC THẠCH
Địa chỉ: Số 2 Dương Quang Trung, P. 12, Q.10, TP. HCM
Điện thoại: (028) 38652435 – Fax: (028) 38650025
Email: info@pnt.edu.vn
Cổng thông tin điện tử
Trường: https://www.pnt.edu.vn/
Tuyển sinh: https://pts.pnt.edu.vn/

IV. Chương trình đào tạo
PNTU có 4 chương trình đào tạo chính, bao gồm:

Đại học: với 10 ngành như ngành Y đa khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt, Kỹ thuật Xét nghiệm y học, Điều dưỡng,…
Sau đại học: Chương trình đào tạo sau đại học của trường có 11 chuyên ngành đào tạo Thạc sĩ, 4 chuyên ngành đào tạo Tiến sĩ cùng với nhiều chuyên ngành chuyên khoa cấp I, II, bác sĩ nội trú.
Hợp tác quốc tế: Trường đã liên kết với các trường cùng ngành đào tạo trên các nước như Pháp, Úc, Mỹ, Bỉ, CHLB Đức,… Hàng năm, trường cũng tiếp nhận 20 – 30 lượt sinh viên từ các trường trên thế giới đã hợp tác về thực tập tại TPHCM.
Đào tạo liên tục và ngắn hạn

V. Dự kiến mức thu học phí của ĐHYK PNT năm 2023 – 2024 ở từng khối ngành như sau:

Các ngành Y khoa, Dược học, Răng – Hàm – Mặt: 55,2 triệu đồng/năm
Các ngành còn lại (Dinh dưỡng, Điều dưỡng, Y tế công cộng,…): 31,640 triệu đồng/năm
Tổng chi phí đào tạo 1 sinh viên cho năm học liền trước là khoảng 47 triệu đồng. Như vậy mức học phí năm 2023 cũng không chênh lệch nhiều so với năm 2022. Với chất lượng giảng dạy hàng đầu cùng cơ sở vật chất hiện đại, mức học phí sinh viên phải đóng khi học tại ĐHYK Phạm Ngọc Thạch là hoàn toàn xứng đáng.

VI. Những ngành đào tạo tại Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Những ngành học tại đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng được xem là điểm sáng cho ngành y khoa nói chung và của đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch nói riêng. Xét về góc độ chuyên ngành đào tạo thì trường không đào tạo quá nhiều chuyên ngành mà thực chất là ít nhưng chất. Số lượng chuyên ngành đào tạo không nhiều nhưng chất lượng đào tạo cho từng ngành lại có hiệu quả và đạt được sự ngưỡng mộ về đầu ra của sinh viên đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch.Thường thì đối với ngành Y, thời gian học là từ 4 đến 6 năm, tùy thuộc vào chuyên ngành mà bạn lựa chọn. Chúng ta sẽ cùng tìm hiểu về những chuyên ngành đào tạo của hệ đại học chính quy trong bài viết này. 
- Ngành Y đào tạo 6 năm: đây là chuyên ngành hot nhất của trường với lượng kiến thức và kỹ năng cần có cho chuẩn đầu ra cũng là rất lớn. Chính vì vậy mà đối với ngành y sẽ có thời gian đào tạo lâu hơn là 6 năm để có thể học và thực hành trước khi đi vào làm việc thực tế và tiếp xúc với người bệnh. Chuyên ngành này đào tạo bác sĩ tổng quát chung hướng đến cộng đồng và làm việc được trong tất cả các lĩnh vực y khoa nhằm hướng tới cộng đồng cũng như có khả năng làm việc và cộng tác tại các cơ sở khác nhau của y tế từ cấp trung ương đến các cấp địa phương và cơ sở y tế công cộng khác. Đối tượng tuyển sinh của ngành này ưu tiên có hộ khẩu tại TP.HCM. Sau khi tốt nghiệp ra trường, sinh viên sẽ được tự do lựa chọn về nơi làm việc của mình hoặc theo thứ hạng xếp loại sinh viên toàn khóa; theo sự phân công của giảng viên.- Ngành răng hàm mặt với chương trình đào tạo 6 năm: đào tạo ra các nhân viên, bác sĩ chuyên khoa răng hàm mặt có tâm và y đức với nghề. Đồng thời với những kỹ năng và kiến thức đã được học có thể đem lại cơ hội nghề nghiệp cơ bản về lĩnh vực y khoa và nha khoa. 
Sinh viên chuyên ngành răng hàm mặt sẽ được đề xuất và xác định tham gia vào việc giải quyết các vấn đề trong dự phòng, chẩn đoán và điều trị các bệnh về nha khoa và răng hàm mặt cho các cá nhân và tổ chức cộng đồng. Đối với bác sĩ răng hàm mặt khi ra trường sẽ phải có khả năng nghiên cứu khoa học và tìm tòi, tự học hỏi và sáng tạo, nâng cao trình độ và đáp ứng nhu cầu bảo vệ sức khỏe cộng đồng trong vấn đề chăm sóc răng miệng cho nhân dân. Đối với chuyên ngành này cơ hội tìm việc làm nhanh là rất lớn so với các chuyên ngành khác khi mà sinh viên sau khi ra trường có thể làm việc tại các cơ sở bệnh viện tư nhân hoặc trung tâm y tế cộng đồng nếu có kinh nghiệm tốt.- Ngành y tế cộng đồng: đây là ngành đào tạo trong vòng 4 năm nhằm đào tạo ra các nhân viên y tế có y đức và có kiến thức cơ bản về khoa học tự nhiên và khoa học xã hội, y học cơ sở và y tế cộng đồng để tham gia vào việc phát hiện các vấn đề còn tồn đọng tại cơ sở y tế nơi mình công tác cũng như tổ chức giải quyết các vấn đề ưu tiên về sức khỏe cộng đồng. 
- Cử nhân khúc xạ nhãn quang với thời hạn học tập là 4 năm: với nguồn lực của đất nước ngày càng hạn chế và đang trong tình trạng thiếu trầm trọng nguồn nhân lực khúc xạ nhãn quang thì đại học y khoa Phạm Ngọc Thạch đã làm đơn giản hoá việc đó. Bằng cách tăng cường việc tuyển sinh và đào tạo cho ngành cử nhân khúc xã nhãn quang, sinh viên sau khi ra trường sẽ có cơ hội làm việc tại các cơ sở chăm sóc sức khoẻ mắt cộng đồng, giải quyết các vấn đề về khúc xạ nhãn quang và có cơ hội học tập và làm việc trong môi trường y tế chuyên nghiệp và có tính kỷ luật cao. - Ngành cử nhân kỹ thuật y học đào tạo 4 năm với các kiến thức và kỹ năng cơ bản về chuyên môn nghiệp vụ của ngành kỹ thuật y học ở trình độ đại học, có khả năng tư duy sáng tạo và học hỏi được nhiều điều mới mẻ chứ không phải theo motif và những gì đã được học quá nhiều.- Đào tạo ngành cử nhân xét nghiệm y khoa với 4 năm đào tạo: sau khi ra trường sinh viên sẽ được học tập và rèn luyện nâng cao thêm kỹ năng về cách làm việc độc lập và có sự sáng tạo để giải quyết các vấn đề liên quan đến ngành học nhằm phục vụ cho nhu cầu ngày càng tăng cao của chẩn đoán y tế và điều trị chuyên khoa y, thành thạo các kỹ năng về xét nghiệm và làm việc trong môi trường áp lực cao.- Cử nhân ngành điều dưỡng với ngành học 4 năm đào tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành điều dưỡng chung và có những phẩm chất chính trị tốt, đào tạo nghề nghiệp có ý thức và trách nhiệm cao trong công việc. Việc đào tạo ra những nhân viên điều dưỡng có chất lượng tốt phục vụ chung cho ngành điều dưỡng nước nhà là những quan tâm hàng đầu và được đại học y khoa Phạm Ngọc Thạch mong muốn hướng tới. Như vậy với 7 chuyên ngành đào tạo của trường đại học y khoa đã mang đến những cơ hội học tập trong một môi trường có bài bản và quy củ, chất lượng hàng đầu tại Việt Nam.

Tính đến năm 2022, TRƯỜNG ĐẠI HỌC Y KHOA PHẠM NGỌC THẠCH triển khai đào tạo 10 ngành đào tạo đại học gồm: Y đa khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học, Điều dưỡng, Kỹ thuật Xét nghiệm y học, Kỹ thuật Hình ảnh y học, Khúc xạ Nhãn khoa, Kỹ thuật Phục hồi chức năng, Dinh dưỡng, Y tế Công cộng.

I. Thông tin chung
1. Thời gian và hồ sơ xét tuyển
Nhà trường sẽ công bố trên trang thông tin của Trường khi có nhu cầu xét tuyển bổ sung (nếu có)
2. Đối tượng tuyển sinh
Đã tốt nghiệp Trung học phổ thông theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên.
3. Phạm vi tuyển sinh
Tuyển sinh trong cả nước.
4. Phương thức tuyển sinh
4.1. Phương thức xét tuyển
Phương thức 1: Xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp Trung học Phổ thông năm 2024;
Phương thức 2: Xét tuyển thẳng;
Phương thức 3: Ưu tiên xét tuyển;
4.2. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận ĐKXT
a. Ngưỡng đảm bào chất lượng đầu vào
Trường sẽ công bố trên trang thông tin điện tử sau khi có văn bản hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
b. Điều kiện đăng ký xét tuyển
- Điều kiện đăng ký xét tuyển chung cho tất cả các ngành tuyển sinh:
Xếp loại hạnh kiểm từ loại Khá trở lên của năm học lớp 12 của THPT.
Đầy đủ sức khỏe để theo học ngành đăng ký xét tuyển.
Có đủ thông tin cá nhâ, hồ sơ dự tuyển theo đúng quy định.
- Điều kiện đăng ký xét tuyển vào ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt:
Thí sinh phải có điểm trung bình cộng của 05 học kỳ Trung học phổ thông ≥ 7.0 điểm. (05 học kỳ là điểm trung bình: Học kỳ I năm lớp 10; Học kỳ II năm lớp 10; Học kỳ I năm lớp 11; Học kỳ II năm lớp 11 và Học kỳ I năm lớp 12).
- Điều kiện đăng ký xét tuyển vào ngành Khúc xạ Nhãn khoa: 
Điểm kỳ thi Trung học phổ thông môn Ngoại ngữ là Tiếng Anh đạt từ điểm 7.0 trở lên (chương trình học có các học phần chuyên ngành do giảng viên nước ngoài trực tiếp giảng dạy bằng tiếng Anh).
4.3. Chính sách ưu tiên xét tuyển và tuyển thẳng
Xét tuyển thẳng; ưu tiên xét tuyển, Nhà Trường căn cứ theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ cụ thể hóa và thông báo trên trang thông tin của Trường.
Xem chi tiết TẠI ĐÂY
5. Học phí
Mức thu học phí dự kiến năm học 2024 – 2025:
Ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Dược học, Răng – Hàm – Mặt: 55.200.000 đồng.
Ngành Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Kỹ thuật Xét nghiệm y học, Kỹ thuật Hình ảnh y học, Kỹ thuật Phục hồi chức năng, Khúc xạ Nhãn khoa, Y tế Công cộng: Mức học phí cao nhất không vượt quá 41.800.000 đồng.
Học phí trên chưa bao gồm 02 học phần bắt buộc, Giáo dục thể chất và Giáo dục Quốc phòng – An ninh được thu theo quy định hiện hành.


Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch hiện đang đào tạo 12 ngành:
1.	Y khoa: 7720101, 
2.	Y học cổ truyền: 7720115, 
3.	Dược học: 7720201, 
4.	Điều dưỡng: 7720301, 
5.	Hộ sinh: 7720302, 
6.	Dinh dưỡng: 7720401, 
7.	Răng - Hàm - Mặt: 7720501, 
8.	Kỹ thuật xét nghiệm Y học: 7720601, 
9.	Kỹ thuật hình ảnh Y học: 7720602, 
10.	Kỹ thuật phục hồi chức năng: 7720603, 
11.	Khúc xạ nhãn khoa: 7720699, 
12.	Y tế công cộng: 7720701, 

Tất cả các ngành đều xét tuyển tổ hợp B00

Các thông tin cần thiết khác để thí sinh dự tuyển vào các ngành của Trường:

Mã trường: TYS
Nguyên tắc xét tuyển:
-       Thí sinh được đăng ký nguyện vọng vào nhiều ngành, các nguyện vọng được sắp xếp thứ tự ưu tiên từ cao đến thấp. Trong trường hợp nhiều nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển, thí sinh chỉ được công nhận trúng tuyển và gọi nhập học theo nguyện vọng cao nhất.

-       Thí sinh chỉ chọn mã ngành tuyển sinh, hệ thống sẽ chọn tổ hợp môn để thực hiện xét tuyển.


-       Tổng điểm xét tuyển: là tổng điểm các bài thi theo tổ hợp môn xét tuyển theo thang điểm 30 (không có hệ số) và tổng điểm ưu tiên (nếu có) theo quy định và được làm tròn đến hai chữ số thập phân.

-       Điểm trúng tuyển: là điểm xét tuyển thấp nhất mà thí sinh được xét trúng tuyển nhưng không thấp hơn điểm ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của mã tuyển sinh ngành tương ứng (nếu có).

Nguyên tắc xác định điểm ưu tiên:
-       Trường hợp thí sinh có chứng chỉ Ngoại ngữ theo đúng quy định được miễn thi Tốt nghiệp Trung học Phổ thông môn Ngoại ngữ và thông tin chứng chỉ được cập nhật đầy đủ tại Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thì được quy đổi thành 10,0 điểm khi xét các điều kiện liên quan đến điểm thi môn Ngoại ngữ.

-       Trường không giải quyết các trường hợp thí sinh không cập nhật thông tin chứng chỉ Ngoại ngữ vào hệ thống tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

-       Đối tượng ưu tiên và khu vực ưu tiên được xác định theo văn bản hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo năm 2024.


-       Tổng điểm ưu tiên: bao gồm điểm đối tượng ưu tiên và khu vực ưu tiên được tính theo thang điểm 10 (không nhân hệ số). Tổng điểm ưu tiên đối với thí sinh đạt tổng điểm tổ hợp môn xét tuyển từ 22,5 trở lên (khi quy đổi về điểm theo thang 10 và tổng điểm 3 môn tối đa là 30) được xác định theo công thức sau:

Điểm ưu tiên = [(30 – Tổng điểm tổ hợp môn xét tuyển đạt được)/7,5] × Tổng điểm đối tượng ưu tiên và khu vực ưu tiên được quy định theo quy chế tuyển sinh của Trường.

Tiêu chuẩn phụ: dùng để xét trong trường hợp các thí sinh có tổng điểm xét tuyển bằng nhau, được xếp ưu tiên theo thứ tự sau:
-       Điểm thi tốt nghiệp Trung học Phổ thông môn Ngoại ngữ theo quy chế kỳ thi tốt nghiệp Trung học Phổ thông năm 2024.

-       Điểm thi tốt nghiệp Trung học Phổ thông môn Văn năm 2024.
