Đề án tuyển sinh đại học y khoa phạm ngọc thạch 2021
2.1. Đối tượng tuyển sinh: Đã tốt nghiệp Trung học Phổ thông (theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên)

2.2. Phạm vi tuyển sinh: Toàn quốc

2.3. Phương thức tuyển sinh: Xét tuyển dựa trên kết quả điểm thi tốt nghiệp Trung học Phổ thông năm 2021

Theo Đề án tuyển sinh đại học chính quy năm 2021 của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, học phí dự kiến năm học 2021-2022 đối với sinh viên chính quy các ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt là 32 triệu đồng. Người học các ngành Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Khúc xạ nhãn khoa, Y tế công cộng đóng 28 triệu đồng/năm.

ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch lưu ý học phí trên chưa bao gồm 2 học phần bắt buộc, Giáo dục thể chất và Giáo dục Quốc phòng - An ninh được thu theo quy định hiện hành.

Đây là đơn giá học phí dự kiến sẽ được áp dụng trong năm học 2021-2022. Để đáp ứng sự nhu cầu cao về chất lượng nhân lực y tế khi tốt nghiệp đại học, trường tiếp tục đầu tư về cơ sở vật chất, tăng cường các chương trình hợp tác nâng cao chất lượng đào tạo, năng lực thực hành tại các cơ sở y tế, năng lực ngoại ngữ phục vụ sự phát triển nghề nghiệp cho người học.

Đơn giá học phí các năm sau có thể được điều chỉnh trượt giá theo quy định.

Trong khi đó, năm ngoái, mức thu của trường đối với sinh viên có hộ khẩu tại TP.HCM là 14,3 triệu đồng, hộ khẩu tỉnh thành khác là 28,6 triệu đồng.

Năm 2021, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển 1.280 chỉ tiêu hệ đại học chính quy. Trong đó, trường phân bố 50% chỉ tiêu tất cả ngành cho TP.HCM để đáp ứng nhu cầu nhân lực y tế của thành phố, 50% còn lại dành cho tất cả các tỉnh, thành khác.

Mã ngành "TQ" áp dụng cho thí sinh có hộ khẩu ngoài TP.HCM. Mã ngành có ký tự “TP” áp dụng cho thí sinh có hộ khẩu tại TP.HCM được xác định là ngày cuối nộp hồ sơ đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Thí sinh tại TP.HCM có thể chọn mã ngành "TQ" hoặc "TP" nhưng thí sinh tỉnh, thành khác chỉ được chọn mã ngành "TQ".

Ngoài ra, ngành Y khoa có 40 chỉ tiêu đào tạo theo nhu cầu đặt hàng của các địa phương. Thời hạn trường nhận công văn đặt hàng đào tạo của các địa phương trước ngày 30/6/2021. Trường sẽ xem xét phân bổ chỉ tiêu cho các địa phương có văn bản đặt hàng.

Điểm chuẩn của trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch năm 2021
Y khoa, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): 26,35, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ): 27,35
Dược học, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): 26,15, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ): 26,35
Điều dưỡng, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): 24,25, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ): 24
Dinh dưỡng, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): 23,8, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ): 23,45
Răng - Hàm - Mặt, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): 26,6, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ): 27,35
Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): 25,6, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ): 25,7
Kỹ thuật Hình ảnh Y học, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): 24,85, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ): 24,7
Khúc xạ nhãn khoa, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): 24,7, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ): 24,9
Y tế công cộng, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): 23,15, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ): 21,35
Kỹ thuật Phục hồi chức năng, Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu tại TP HCM(TP): , Điểm chuẩn thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM(TQ):


Chỉ tiêu tuyển sinh 2021 đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch:
Ngành Y khoa: chỉ tiêu: 700
Ngành Răng-Hàm-MẶt: chỉ tiêu 80
DƯợc học: chỉ tiêu 86
Điều dưỡng: chỉ tiêu 164
Kỹ thuật xét nghiệm: chỉ tiêu 54
Kỹ thuật hình ảnh Y học: chỉ tiêu 40
Khúc xạ Nhãn khoa: chỉ tiêu 40
Y tế công cộng: chỉ tiêu 56
Dinh dưỡng: chỉ tiêu 60
